добрый вечер я опять вине цена знаешь к чему в итоге возвращает если мы говорим
что вернется связаны с константинополем
и со всей этой историей мы неизбежно
приходим к тому что венеция связано
конечно же с великим римом вот это вот
мечта риме идея а риме обратите внимание
сколько стримов мы проводим и сколько
раз всплывает эта тема каждый раз рим
его наследия идея о том что мир это тьма
а ребята свет она стала жить и живет до
сих пор iq венец это относится в общем
так обсуждаю сегодня периоду тоже
непосредственно до насколько это
соотносится действительно с реальностью
это уже давайте выходите уже десятый
вопрос и так венеция что есть венец
origen находится это вот итальянский
сапожок чем когда вот он пошел на колено
на ляжку дальше сапог этот то здесь
расположилось
венеция венеция не похожа на
наверно большую часть италии чем ну
во-первых тем что это не римский город
то есть если мы говорим о том что
большинство городов имеют свое начало в
италии ну хоть в каком-то виде еще в
римские времена
толка венец и это никак не относится
потому что ну когда здесь начинался
когда здесь был рим в этой области жили
нигерская пленный венетов которые были
завоеваны римлянами
которые были включены в империю да там в
10 регион венеции и из 3 то есть вот это
вот этот кусочек он непосредственно
относится к венец и к исторической ну то
есть потому что здесь этот залив по нему
его быстрее пересечь будет чем обходить
и это вот такой вот один объединенный
регион который был в римской империи в
венеции в это время но когда-то на этой
территории то есть венец это не города
венец эта область еще veneta то есть это
вот вся вот эта вот область вот это вот
эта область венето потому что здесь жило
племя венетов которая римлянами была
завоевана
которая были ассимилированы
по большей части
здесь в разное время были разные народы
до сюда вторгались голы то здесь жили
разные кельтские пример племена и в
принципе можно сказать что ну наверное
до конца не не были как-то
ассимилированы в римское время потому
что римляне жили в колониях в своих и в
городах
наверное ближайшем городом здесь был
аквилио большим на которую можно
равняться
вот вот она где находилась есть
понимаете да где находится венеция и
самый крупный римский город который
находился в этой области это было kweli
я то есть она находилась на довольно
далеко от венеции и вот так villa было
чисто римским городом ну аквиле это орел
ну арлина арлиндо аквила значит и
здесь жили кельты здесь живет такие вот
остатки венетов здесь какие-то очень
народа такие проходящие жире которые
были конечно сильно
мотивированы которые уже там говорили
все по латыни и так далее то есть
практически были ассимилированы так вот
всегда было отношения что в городах
живут серьезные римляне гегемон и а в
области живут ну такие чуть ребята чуть
попроще все это не имеет никакого
значения потому что конкретно вот эта
область венеция вот это вот лагуна на
называется она красива называется виде
венецианская лагуна понимаешь ничего
подобного ничего красивого здесь в
римское время не было это были
совершенны и болото не пригодные к жизни
и даже сегодня если мы смотрим со
спутника мы видим всегда держите в уме и
даже на сегодняшний может быть стриме то
придется держать в уме что вот это вот
все то что мы видим сегодня это все
антропогенный ландшафт это все сделали
люди вот это вот все нарыли прорыли
каналы и все остальное это все сделали
люди и это то как его там в течение
тысячи лет приводили в порядок эту
лагуну расширяли разрывали или наоборот
зарывали насыпали острова или прорывали
каналы или очищали каналы и тогда если
на самом деле посмотреть как это все вот
это пространство причем видите да что
она его тут такой же то есть где то если
по краям смотреть как выглядела эта
область до того как ее люди стали менять
и укреплять you там прибрежную линию
чтобы поля делать и все остальное то
можно посмотреть вот на самых окраинах
lagoon какой трэш происходит ну да я тут
собственно вынес вот
это а теперь представьте что вот так вот
ну как видите здесь поля здесь теперь
сельское хозяйство здесь теперь все
отлично а в римские времена примерно вот
такие вот болото как здесь только они
тянулись на длину всей всей этой лагуны
очень длинной это все была заболочена и
место очень глухое никому вообще нафиг
не нужна я
здесь жить было очень сложно как мы
знаем валерьев таких местах вообще-то
лупит очень нехило этом
медвежий угол это забитое место было в
римские времена и уже этим венец и
отличается потому что ну казалось бы ну
а что чуть чего бы тут могу вообще
найтись произойти откуда вообще мог
начаться рост какого-то какой-то страны
не то что там 100 стран и даже просто
города или чего-то вот в таких условиях
потому что сегодня венеция выглядит вот
так если мы перенесёмся там ближе к
rialto ближе там к центру венеции на все
эти острова то вот это вот это уже
прорыты
углубленные очищены и
улучшенные это все люди сделали короче
это не природа сделала правильно
совершенно правильно спрашивает
соловушка зачем же хочу туда вообще
народ понесло ответ очень простой
понимаете лишь великое переселение
народов а точнее конец римской империи
ну по крайне мере западной римской
империи он наступает рано или поздно
проблемы начинаются в принципе давно
проблем вообще
преследовали очень долго и много чем
дальше тем было хуже третий век 4 век 5
век и в пятом веке
четыреста десятый год рим пал либо
разграблен готами четыреста пятьдесят
пятом году либо разговора блин вандалами
примерно тогда же приходят гунны и и в
общем ничего хорошего здесь не
происходит и люди мимо вот этих всех
территорий носятся просто орды но поди
войти в чем прикол этих носящих вся орды
по риму чем рендерим был силён пойму
прочего дорогами это были прекрасные
римские дороги однако когда рим стали
растаскивать на части это превратилось в
минус и beach потому что эти варвары
точно такие же бонусы получали от
римских дорог как и сами римляне и по
этим дорогам варвары прелестно
перебрасывали свои войска и сами
двигались в любые концы империи быстро
приходили быстро грабили выходили
убегали и в общем то но это означает что
это означает что варвары активно
перемещались вдоль римских дорог значит
где у нас безопасность там где этих
дорог нет и люди массово бегут из всего
региона особенно и зак вильям она будет
разрушена гунами
в пятом веке то есть там у тут тысяч
нужд и каких-то еще никаких нет еще в
450 х годах аквиле разрушена и
оттуда во многом бегут люди то есть
вообще со всего региона люди бегут на
куда утку куда прятаться на болото и
приходится бежать на болото приходится
прятаться вот здесь они убегают в эту
лагуну начинают потихоньку заселять
острова
причем еще речь не идет о не заселят эти
острова здесь же очень много островов на
самом деле все вот это вот это было
острова острова острова островки даже я
даже не знаю как назвать это просто
маленькие маленькие островки
и на них селятся то есть папа начал его тут еще были острова это уже все
нанесена конечно людьми то есть и вот
это вот все еще были острова его тут еще
все были острова и здесь люди как бы
селиться и живут то что сейчас тут все
на кажется нормально земных это все
засыпано вот
совсем другая была береговая линия и на юге то же самое да вот этого куска
вообще не существовало в античности и
люди активно бегут просто спасаясь вот
разрушений и начинают проводить земляные
работы какие то вбивать свои венец
оставить на миллионах свай потому что ну
представлять и кому как строить на такой
территории
вот только так и строить ты приходишь и
начинаешь в эту землю взбивать
вертикально просто свои вбивать вбивать
вбивать пока земля просто не станет
твердой а потом туда насыпаешь там камни
там щебень всякое такое и уже поверх ты
строишь какие-то здания
которые будут стоять на твердом будут
стоять нормально будут стоять
как полагается не падать там и все
остальное то есть это очень тяжелая
работа
более того
правда есть чуть чуть более поздних
описании там лет через то они будут в
общем-то описывать что первые укрепление
здесь строились очень часто на виду у
каких-то армий
которые просто не хотели лезть в эти
болота потому что ну армиям сюда пройти
нереально во-первых чем-то кормить армию
будешь во вторых зачем сюда идти ну тем
же годом например они приехали пограбить
в рим есть куча богатых городов даю все
остальные зачем лезть на вот эти болота
да в принципе ты видишь то что туда
бегут и возможно туда утаскивают часть
каких-то богатств еще чего-то но
первые укрепление здесь строились на
виду у людей которые с материка как бы
наблюдали как здесь строится свои
укрепляется берег и так далее и иногда
делая вы вылазки даже не успевали спасти
ну потому что папа этим болотом очень
долго передвигаться до армия здесь
просто не пройдет действительно поэтому
она здесь ничего не дело но отряд это
пройдут и отряды в принципе нападали но
и понимаешь то есть и в первое время там
в пятом шестом веке эта территория
она укреплялась по сути под угрозой все
равно постоянных нападений все равно под
угрозой каких-то разграбление всего
остального то есть это был смелый шаг
попробовать здесь жить это была свобода
это была свобода от всех потому что ну
чтобы на этот что в этот момент
происходило в римской империи это
конечно отдельно разговор
потому что ну все рушилось скорее всего
были болезни у точно был массовый голод
потому что поставки хлеба разрушены
вообще вся римская система разрушена
более того со временем же начинается
приходит в упадок еще и римская
инфраструктура мы видим что
забрасываться многие поля видимо потому
что и больше ничем поливать и все
остальное то есть вся эта система она
вообще рушится а как землю возделывать
начали не как рыба питались здесь почти
ничего здесь скотт воспитывать и
воспитывать эскорт нет мы не в школе и в
институте нет пасти скот здесь нереально
выращивать здесь чего-то чтоб себя
прокормить ну практически нереально то
есть них будут огороды но огороды ровно
на островах причем это будет огороды ну
представляешь до территория там
но все-таки это уже христианское время
поэтому например если мы ставим
представь как жить например в условий
приливов на этой территории есть приливы
как но такой территории прожить с
приливами это довольно печально
тоже нужно строить заграждение тоже
нужно короче как то с этим бороться и
это тяжелый труд в принципе чуть позже
они для себя откроют что зато зато здесь
можно парить соль и это такие очень
солевые ребята были которые но опять же
да тут выход в адриатическое море здесь
в общем то можно в резервуар и запускать
воду потом перекрывать ну раз мы все
равно занимаемся вот этим уют
инженерными делами да то почему бы
напустив сюда воды не убрать ее она в
самана сохнет и само собой получается
соль
удобно удобным пока еще не под византии
пока еще халат то есть это хаос пятого
века тут сложно определить что вообще
происходит да потому что в этом хаосе
потеря управляемости никто ничем не
управляет и в принципе
будет сообщение ну то есть в как
мифическая история считается что уже в
четыреста двадцать первом году приезжает
из равенны из римской как бы посол к ним
туда на острова но современными
историками доктор аспирин большое
спасибо современными историками это все
считается неким
мифическим выжить кому вы там нужны в
421 году
четыреста двадцать первом году все
спасают своей жизни они ездят на остров
каким-то бомжам смотреть чем они там
вообще занимаются туда римские ли ты
бежали или только местные нищеброды
идейки бежали все просто вот живут
коммуна здесь коммунна здесь коммуна
здесь в этом мы уже помним это поздний
христианский рим раннее христианство то
есть этом нет это поздний рим но раннее
христианство и мы когда-то поэтому был
целый stream и там очень характерное
устройство в виде коммун христианских
которые живут все друг другу помогают
все друг друга там донат растут в общем
скидываются в общем распределяют да вот
эта жизнь в коммуне это очень
характерная черта позднего рима и
раннего христианства то есть на вот этих
вот островках живут ну примерно судя
потому что дальше в их совете будет 12
представителей скорее всего примерно 12
островков ну это мы так восстанавливаем
мы не знаем и тут была в то время но
предположим что порядка 12 островов
заселена в этой лагуне и там свои
коммуны возникают который стоит с
церквушки как-то укрепляются чего-то
делают туда бегут или ты аквилегии
римские в первую очередь и бомжи и из
области население абсолютно всякое может
и из варваров и ты кто-то с чем-то не
поделил выпустите что варвары это тоже
не единая сила да поможет например
приход какие-нибудь ост год и а за ними
приходит какие-нибудь бургунды а задние
приходит какие-нибудь вандалы и они тоже
друг другом конфликтуют и может быть ты
в этой мясорубке начинаешь бежать
куда-то спасаясь и и тебя туда занесло
да то есть сюда набивается ну довольно
разношерстная толпа в принципе а то
римская знать которая сюда перемещается
она же лишается источника своей власти а
позднее римская власть это почти
раннефеодальной власть люди таиланд
лорда которые держали свой латифундии у
которых сила проистекает из того что они
держали землю одну хорошо буду знать ты
пускает 35 а сами стократ все у тебя нет
твоего источника власти у тебя нет твоих
земель на которые вкалывают тамра были
вольноотпущенники вид наемные там
рабочие уже неважно у тебя этого нет
совершенно правильно писал что я великий
римский аристократ завали иди порисуй да
это именно такое именно такое отношение
в то время в венеции потому что когда мы
впервые встречаем венец а вообще я этот
регион он вообще управляется такую штука
как оринга это общее народное собрание
это прямо как в древней греции это когда
голосуют все смысле всеобщее собрания в
смысле реально все кто живут физически
приходят и физически голосуй по вопросам
ребята что мы укрепляем на что мы тратим
ресурсы сколько по риму соли сколько
чего делаем и так далее да именно что
прямая демократия
то есть все решения применяются
непосредственно
жителями без исключений кто хочет что-то
приходит решает речь конечно идет о
взрослых мужчинах но аленка проживет
очень долго как будет работать даже все
общее собрание мы будем знать из более
поздних эпох у них не будет порядка
голосования то есть кто громче орёт
короче они будут не будет порядка
выступлений это будет считаться наоборот
круто потому что это будет считаться
традиций и типа если мы вводим порядок
выступления если выводим там регламент
если мы это вводим то это уже какие-то
поправки это же вмешательства вправо
народа управлять так как у должен
управлять народ народ должен орать
беспорядочно чего им надо до тех пор
пока люди боль в синица рвут глотки либо
пока не будет реально выбран там кто-то
ну-ка какие там вопрос там выбрали кого
то ли еще чего то вот это по-настоящему
вот это хардкор вот это народная штука и
это на удивление долго просуществует
общее в венеции конечно когда венеция
станет большим и развитым государствам
это будет вообще то большой проблемой и
местные элиты будут ломать голову как
вообще с этим справиться потому что ну
это же трэш они собираются на улице
начинают орать объявляю войну византии а
у меня там бизнес как бы это хочу это
такой вот впоследствии это будет
огромной проблемой но начали видимо это
был чуть ли не единственный способ
выжить когда реально все равны каждый
делает равный вклад и когда вот все
занимаются тем что просто пытаются
выжить наверное впервые когда мы
действительно с ними по нормальному
сталкиваемся и можем сказать что что-то
есть в этой лагуне как некое существо
некая организация людей это когда
устанавливается держава
готов когда ну там вот был
держала теодориха
это он год и которые захватывают италию
из год и здесь на этой территории
устраивать свою ну как то не понятно что
здесь все управляется римской
администрация и так далее здесь смешано
рима германское кельтское население на
этих территориях
но правителями являются
год правителям является теодорих они
захватывают все кроме этой лагуны ну тут
понятно что карта закрашена потому что
якобы все но
не захочешь кольца вообще-то империя
непала да то есть это мы так в историю
чем но мы же тут вопрос по раз разбирали
что мы так в историю чем дан упала
империя да не пала она конечно это в рим
там захватили вот это вот ну да эти
провинции откололись это мятежные
провинции это на время произошло по
факту император как сидел в
константинополе так и сидит в
константинополе и там знать не знают
вообще считаю что ноут какие-то варвары
фидера ты там с бунта вались и вот папа
то отхватили кучу территории это беда и
вот когда теодорих захватывает всей
территории венеция ему не подчиняется
туда пытались пройти какие-то отряды или
кто не получилось потому что это
собственно сами венецианцы они тогда
живут тогда еще сам остров тариаль то
этот вот сама виниться он не заселён
тогда они живут на других островах по
крайней мере о том что кто-то был
устроил реализм и
сведений нет и не будет еще некоторое
время еще несколько столетий не будет но
они живут в этом же регионе и этот
регион не подчиняется одоакр у не
подчиняется теодорих у на каком
основании они горят так император же
есть и вот уже тут как только мы
сталкиваемся с ними а представьте что мы
говорим там конец 5-го века то есть 400
90-е годы и уже в этот момент
население вот этой вот лагуны вот эта
области венето да вот это они говорят о
том что ребята вы тут все теперь варвары
грязные а мы римляне
ремни пал мы есть римляне то есть в
западной римской империи остался один
кусочек который выжил мы беженцы из
аквиле мы беженцы из соседних городов да
это конечно однако мы настоящий римляне
и наш император сидит в константинополе
а то что вы тут из себя изображать их то
королей там чью-то еще это вообще знать
не знаем вы какие-то странные ребята и
эта позиция и
уже это вкладывается венеция всегда себя
будет считать особенной
иногда по разным причинам
но в общем то в корне вот этой
исключительности венецианской что не
себя считали просто он лучше всех вообще
на свете в принципе по уже по праву
рождения потому что они считали что рим
жив в них и все
на самом деле им уничтожен но в них
через коммуну через их трибунов
рим живет дальше рим продолжает свою
жизнь они есть носители римского
культурного кода вот в чем смысл
понимаешь это сейчас они там живут и
укрепляют свой островок от наносов или
сопротивляется прильём а когда-то их там
дед да бабка они могли быть в аквиле
вообще-то важными патрициями понимаешь
то сейчас константинополя ну вот сейчас
кажется динаполи приходит юстиниана вот
мы подходим к тому что феодора
юстиниан приходят да то есть не забываем
что у юстиниана вообще родной язык
латынь
вот дугу феодоры родной язык бусины там скорее всего там сложные очень история
но тем ни менее рим начинает
возвращаться в шестом веке рим конкретно
начинает возвращаться а именно
полководец велизарий белиза реус и
возвращается он по серьезному прямо на
полном серьезе идет столкновение как
только римляне приходит венец и говорит
мы вас ждали мы вас давно ждали мы
местные мы подчиняемся
римская империя снова захватывает рим
она захватывает ровену она все
захватывает то что здесь выделена вот
этими границами это все рим посмотрите
это же почти границы туда вот есть там
иди бургунды франки вестготы да вот их
не получилось пока что отвоевать но
сердце то какие то важны вот уже италию
африку назад отвоевали рим
восстанавливается рим практически снова
жив и сейчас начнется то есть венец
официально подчиняется она входит в
возвращается как бы в римской лоно она
включается в ровенский экзархата в риме
уже в этот момент хардкор дарим там
почти миллионного населения упал до
десяти двадцати тысячного да то есть то
что время в этот момент происходит это
понятно вот время уже никто не сидит
время рим короче это гиблое дело
забудьте про рим там болезни и голод 3
шаг
какая-то зверюга скачет людей есть в
общем там ужасное там делать нечего все
рим пал забудьте ну к сожалению забудьте
а вот ровена поднимается на борт как
столица равана подымать и как столица
вот это вот итальянской провинции точно
так же в раввинский экзархат входит в
том числе и
veneciya ну вот вы по крайне мере вот
это вот территория со столицей ну и и
даже венеция да по сути нехорошо
называть ну там ираклия давайте так и
все рим вернулся начинают все
отстраивать
приходят в италию приходят в большом
количестве архитекторы византийские
приходят мастера здесь все восстановится
здесь все ребята рим вернулся мы спасены
есть небольшие проблемки понимаете ли в
чем дело климатические условия в этот
момент да мы говорим о 500 30-х годах да
и если вы взглянете на циклы бомжиха на
на график значит клик либо то то в конце
тридцатых
530 их там 500 сороковые чёрта
происходит не то да вот что-то вот по
этой или по этой карте короче сам весь
этот период и вообще почему там одна из
важных причин великого переселения
народов падение западной римской империи
и всего остального это как известно
похолодание
климатические писем ум раннего
средневековья
резкое похолодание все было заброшено и
пик этого похолодания и в итоге у нас
есть 535 год 536 год когда
ну как сейчас
восстановлена добыли извержения вулканов
несколько
кракатау как всегда бомбанул в исландии
было извержение
южной америке было извержение
и
так сложилось что очень близких примерно
3 извержения больших вулканов
они создали
просто катастрофу 535 года когда
например прокопий кесарийский в византии
пишет
и в этом году
произошло величайшее чудо весь год
солнце испускало свет как луна без лучей
как будто она теряла свою силу перестав
как прежде чистая ярко сиять с того
времени как это началось не прекращались
среди людей не война не моровая язва не
какое-либо бедствие
несущая смерть
шел тогда десятый год правления
юстиниана то есть 535 год это вообще
большая беда если мы обратимся опять же
картер вообще что такое там 535 будут
это падение теотиуакана да там огромный
город это
китая развитие начало формирования
тюркских народностей который позже
сложатся в тюркских каганатов
потому что север китая просто вы берн а
еще через несколько лет к нам приходит к
нам приходит усредненного чума теперь
уже точно за последние несколько лет это
вот свежак за последние несколько лет
точно установлено что это все-таки была
та самая yersinia pestis то есть это та
же самая чума что придется в 14 веке так
вот впервые она приходит значит шестом
они в четырнадцатом мы только знали
раньше что были эпидемии страшные но не
знали что последние исследования
могильников оттуда достали чистую
незамутненную yersinia pestis так что по
сути настоящие чума как полагается
приходит которая
выкашивает
там персию и рим дату сасанидских ран и
рим она выкашивать просто там вообще
пополам перепало винила и
византии если что собственно открывать дальше дорогу арабским завоеванием в
китае это перепало виниров китайцев что
открывать завоевание тюркским
завоеванием то есть это вообще
глобальная штука которая повлияла просто
но всю историю человечества
как это сказалось на нас как это
сказалось на наши бедненькая венеции это
сказалось очень просто это не случился в
италии так называемый гидравлический
прорыв как видите здесь на карте даже
подписано земли появившиеся после потопа
пятьсот восемьдесят девятого года потому
что понимаете ли им за последние там сто
лет римские дамбы укрыт все что римляне
возделывали тяжелым трудом она перестала
поддерживаться перестала техобслуживания
проводиться каналов дамб и всего
остального так вот из-за того что
холодает из-за того что всю перестают
расти к чертям
забрасываются поля а раз забрасываться
поля сюда люди уходят и раз люди уходят
они перестают следить за
гидросооружения my вообще за всем за
всем искусственным образом который здесь
создавался столетиями и
примерно к
560 примерно к этому времени это перерастает
в техногенную катастрофу а именно
гидравлический прорыв когда вся
падуанского долина она просто заливается
сразу несколько рек меняют свои русло
когда здесь начинает все просто сносить
города села и все остальное в лагуну
начинает наносить кучу земли с материка
лагуна то есть оно просто становится
больше потому что он земля попадается и
здесь короче прорывы здесь в общем
венеция добавляется территорий византия
просто не в состоянии с этим всем
совладать не смотря на то что рим
вернулся несмотря на то что вот рим
казалось бы вот он окреп все что мы
сейчас перечислили сводит это на нет
потому что здесь техногенной катастрофы
которые ему не может с ними справиться
не как болезни новое вторжение
потому что приходят славяне это же
шестой век приходят снаряде говорит как
у вас тут тепло мы там сидели понимаешь
дали а у вас тут тепло у вас тут греция
эгейское море всякая в общем прелестно
мы остаемся здесь жить вот
приходит славяне еще там правда через
какое-то время придут еще и арабы в
общем проблем хватает то есть там персы
нука сейчас давай границы просто
посмотрим что происходит да вот персы
делают вот так на секундочку то есть
осада константинополя с одного берега
славяне с другого берега
персы но как sa di napoli ему не
привыкать он в общем то и из этой части
тоже выбирается потихоньку однако
это все показывает что
во-первых с большим трудом во вторых в
италию приходят ломбарды в италии новое
вторжение приходит новый народ а именно
ломбарда
ребята которые германское то уже племя
лангобардов то есть длинна бороды
ребята которые никогда не жили рядом с
римом они жили очень далеко они жили
только рядом с такими же вкусных мучают
а варварами как они сабель вот поэтому
никакого пиетета к римскому наследию они
не испытывают вот год и приходили год и
рим любили у готов письменно своя было
латиницей год и христианами были ну
правда лангобарды уже тоже там во многом
христиане хотя конечно другого толка не
ори они все да то есть это вообще другая
ветка христианства ну короче сюда
приходят вторгаются в область который
теперь называется ломбарде и столице
который теперь является милан тогда
медиа а ну да и тогда она конечно
lombardia не называлось но вот туда
приходят длина борода и товарищи которые
все-таки выбивают все на свете
кроме угадайте чего вы даже по карте
здесь можете увидеть кроме венеции
потому что опять выйти долбанное болото
никто пройти не может потому что опять
там болезни более того на острове
торчелло венеции начинается малярия
которая хочет самих венецианцев и
поэтому туда ти более не суются
лангобарды но короче в северной италии
по сути захвачена вся северный толик
опять же кроме венец и ты как бы зашел и
не в табл .
товарищ опять исключительность опять рим
который непал и уже в этот момент это
вот характерно до что несмотря на то что
формально ну лангобардов от разрезают
всю италию твой дед эти серые пятна эта
территория под контроль или лангобардов
оранжевый это то что византия все еще
удерживает и уже в этот момент там это
шестой век да в принципе венец и
остается формально подчиненная рвение и
все еще венеция считается что над ней
стоит целая византия однако по факту она
становится ну по большому счету туда
назначается туда назначается даже
наместник скорее всего
будут ведутся споры был ли это уже дом
этот дождь или это был магистр мелит ум
то есть этот военный такой губернатор
но по большому счету
местных местные управляются советом так
вот в этот момент что важно когда
приходит ломбарды у нас продолжается
миграция происходит в венецию потому что
ломбарды не хотят если старые варвары
говорили о римские семьи давайте вместе
жениться давайте вместе управлять то
ломбарда не испытывают вот такой вот
пить это вообще перед римом я не горят
знаете что сами сами справимся сами
сможем поуправлять поэтому в общем-то и
идет массовая миграция заселяются
острова торчелло столица переносится на
как раз мало mokka
это вот это вот территория то есть вот
этот остров был столицей в тот момент
здесь весь центр и вся движуха
происходит и все таки наверное с этого
периода можно сказать что нам дошли
впервые то есть и как как сказать без
затей понимаю что начнут потерять что
она часто все потеряет и пытается как-то
заручиться какую-то поддержкой до просто
чтобы был там форпост на будущее или что
император ираклий
выделяет деньги выделяет несколько там
строителей все и скажем так в качестве
доброй воли наконец-то венеции начинают
появляться каменные здания
вот что важно да еще для города если до
этого все постройки у нас были в бостон
деревянная то у нас наконец-то
появляются каменные строения потому что
приехали византийские собственно
строители которые строят ряд укреплений
там немножко стен построили там немножко
всего самое главное да что они вот
возводят храмы ну по крайней мере из
того что до нас дошло это санта мария
ассунта
ассунта которая вот там это заложено там
шестьсот тридцать девятом году и
несмотря на то что потом и еще
ремонтировали там в девятом веке в
десятом здесь будет достроена в общем-то
угадывается где-то византии щена в этом
стиле такая вот православная
восточно-христианской а нам счета
угадывается конечно большинство того что
сейчас сохранена она не относится к
седьмому веку но например мозаика ангела
внутри относится к седьмому веку это то
что осталось прям с того времени то есть
вот этой штуки там дофига лет и таким
образом в общем-то
венеции начинает какая-то жизнь уже быть
серьезная уже начинают что мы видим что
уже они себе выбирают правителя ну
давайте его тоже назовем для проформы
пуская хотя это все мифологизировано
очень сильно есть каменные здания есть
того что все есть когда лангобарды
захватывают ровену в венецию бежит на
примеры тот самый
епископ ровенский то есть теперь я
дисков как бы находится в венеции да и
тот ли это представь какой-то рот
статуса вообще всего на свете
более того в какой то момент получается
что портятся отношения с контента с
константинополем еще что приведет к
независимости венеции хотя уже она
формально было очень независима да но
что все-таки приведет очень сильных
независимости венеции это проблемы в
константинополе когда ну во первых там
арабы начнут обсуждать вот а во вторых
там случится ересь иконоборчества
это когда вот видит святые бьют вносят
говорится хоть святых выноси да вот вот
как раз его картина хоть святых выноси
друзья в прямом смысле
это такая ну это сейчас считается ересью
на тот момент это государство вообще
позиция что молиться иконам это молиться
доскам молиться мощам это сотворение
кумиров как тельцу молились за вы
молитесь каким-то отдельным людям святым
это короче ninja это ересь и
это вообще серьезная вообще
функционально борьба в византии
начинается и чтобы вы думали люди
которые хотят сохранить иконы которые
хотят сохранить мощи а не то они
начинают бежать из византии а
какой есть место куда можно бежать из
византии безопасно и все уже знают куда
хочешь спастись и если ты римлянин
конечно беги в венецию и туда массово
начинает пребывать корабли с
ценными вещами из константинополя и туда
приезжают не бывшие аристократы римские
а действующие аристократы которые просто
от греха подальше приехали временно в
венецию а за 1 привезли мощи
каких-нибудь святых и все по тем
временам это очень круто не забывайте
что раннее христианство да и средние
христианство она просто на культе святых
вообще построена ну вот представьте до
что у нас есть
ираклия в честь императора ираклия между
прочим
есть вот мало moto куда мы перемещаемся
и в общем то она вот вот этим вот
территория что тут есть византийская
значит одобрение византийские люди есть
епископ что еще не хватало для полного
для полной радости лангобарды
захватывают ровену и
давайте от объем равен ну давайте
сказано сделано это происходит в обмен
венецианцы говорят знаете что мы хотим
сама управляться дайте нам право
выбирать себе правителя не вы назначаете
а мы местном собрании moringa выбираю
себе правителя дожа из наших крутых
семей виза те говорит хорошо но спасите
раввину и
вот вам explode в том числе не забывайте до что это еще византия которая делает
дромон и серьезный корабли по тем
временам в серьезная маска технология и
вот тут наверное впервые
венецианцы показывают еще одну свою
черту примерно в момент обретения своей
независимости это вообще сделка да
причем честно и ребята вы помогаете
отбить ровену а мы вам даём вообще
самоуправления уже официально ну то есть
укрыл закрепленным прям императором
сделка честная и венецианцы выполняют
все что на них возложили они на кораблях
заходят в ровену и дело то что будет их
отличительно чертой почему венецианцы
были сильны мы уже говорили во первых
география второе венецианцы делают
момент своего времени на средние века
просто лучшее в мире лучшая в мире
десантура
это лучший в мире десантная операция
смотри равен укреплена стенами все
укреплен у от морского нападения все же
прекрасно да что делают венецианцы они
используют высокие мачты туманов чтобы
дропать на рампу ну выражаясь
человеческим языком чтоб десант смочи
высаживать прямо на стену что они умеют
это делать высадки в городах в честь
всего этого чтобы отпраздновать строится
сан пьетро ди castello
то есть на острове castello там
поселяется теперь я дисков причем он там
теперь не беженец а он там теперь сам он
епископ ну castello на тот момент
считается по сути в венеции как мы уже
знаем забегая наперёд венеции появляется
свой епископ ему там от графе вается вот
такое вот строение которое тоже ну в
общих чертах с 8 века кое-что
сохранилось и самое главное венеция
получает право самим себе выбирать дожей
таким образом
729 год в семьсот двадцать девятом году это закрепляется что венеция
сама себе выбирает правителей и по сути
что я тогда связывая с византией статус
то есть венеция получать всю от статуса
настоящий римской империи которую все
боятся если что мы часть римской империи
но по факту ты этой империи ничем не
обязан живи как хочешь управляется
какаешь и так далее но протекция над
тобой есть
потому что это статус для собой империи это статус император и так далее удобно
удобно так вот как только избираются
даже самостоятельные они делают попытку
укрепиться ну потому что блин ну время
такой на дворе face феодализм и все
такое то есть первое что там пытается
сделать матрицу гальба я тож это
передать власть своему сыну то есть
джованни гальба я и у него это
получается и все схавали а вот когда
джованни пытается моррису второму своему
сыну передать им и выпускают кишки
потому что не зря он так не надо дело в
том что у венецианцев есть еще и второе
положение такое что их система вот этого
народного да они же исключительный
теперь в них выжил рим а что если рим в
нас выжил ни имперский а республиканский
это ведь тоже рим все-таки был сенат и
всё такое и у них появляется свой сенат
и все такое у них вот эта система
трибунов там представительное все
остальное так а что если вообще мы
выжили благодаря системе вот такой вот и
это наша исключительность еще больше
подчеркивает венецианцы что наоборот
именно в период когда вокруг везде
феодализм везде правят свои корольки вот
ровно в этот момент нам надо быть
республикой причем не просто республика
serenissima светлейший республикой как
писали в
старых текстах когда там будь появится
текст этом при иване третьем и так далее
при иване грозном писали посполитая речь
венеция
светлейшая республика виднеться
понимаешь середине или часто они просто
ее называли serenissima просто
светлейшие светлейшим просто господь и
вот вот это вот представление о том что
не нужно допускать власти кого-то одного
а но венеция ну уж это за хранится на
всем протяжении венец и хотя это будет
борьбой довольного а
почему венецию в среднем взяли что
значит не взяли что значит не взяли ты
понимаешь самой оккама ты недооцениваешь
самомнение венецианцев они говорят что
вот эта вот священная римская империя
ребята и это все проделки и грязных
варваров а мы настоящие ремнях вот что
делали вашей священной римской империи
есть настоящая римская империя со
столицей в константинополе и мы ее
частью мы настоящие выжившие римляне
понимаешь а вот это что вы создаете а
ведь и создается совершенно прав уже в
это время у нас приближается 800 год у
нас приближается карл великий
коронация когда в рим возвращается на
там до король франков приходит в рим
вытаскивает папу и горит что давайте-ка
я дружище меня к корану эш становится у
нас возвращается император у нас снова
появляется imperator император римской
империи вернулся на западе снова
император на западе венец и говорит не
знаю я вообще на болоте живу никакого
императора на западе это вообще знать не
знаю пошел отсюда пошел отсюда и уже в
восемьсот десятом году это приводит
крупнейшему конфликту с франками когда
ну вот вот посмотри да опять западная
римская империя восстановлена в лице
империи франков в лице империя карла
великого
захвачены ну почти всей территории
западной римской империи кроме кого
кроме кого а
каково кто это тут притаился в лагуне на
болотах понимаешь да именно венеция
которая опять не захвачена потому что
позе мне опять туда не прошли потому что
опять же тут не пройдет что армия там
если ты потащишь огромную армию на
заболеет и сдохнет от голода из ты
потащишь маленькую армию они там
укрепленные сидят они отобьются вот и
все поэтому поэтому
приходится делать
приходится ждать еще десять лет
приходится чтоб аж сын карла великого а
именно пиппин
пиппин
итальянский ну это как он изображается
пафосно да мы же всегда я надеюсь вы
согласны со мной что средневековые
изображение всегда лучше при любых
условиях здесь пиппин справа
да не путайте с пекином коротким пипин короткий ними к этому пиппин это король
короткий это король франков и это вообще
другой чувак в италии в этот момент
правят два брата пиппин горбатый и
приведут этот итальянский
батый слева итальянский пиппин справа нет дебенов
было много это было обычно франкское
мята есть пиппин был еще сидел вас три
какой-то пиппин еще какой-то был то есть
они были там же набор имен там карломан
пиппин кору вот чё-то типа вот этих трех
имен который просто друг по другу
сменялись посмотреть но это же фамилии
не было да поэтому это же вместо фаину
как это сказать по сути ты носишь
семейное имя в итоге 810 год наконец-то
строится флот из венеции решено
покончить в конце концов если
восстановлена западная римская империя
то вот то что там под боком сидит
какая-то венеция это все очень плохо и
происходит на лом серьезной по воде
прямо так чтоб все это проломать и
пробивают пробивают оборону
пробираются захватывает весь внешний
круг и только герои войны по фамилии
нет на тот момент это просто полководец
по фамилии парта щипаться
вот только благодаря ему удается от
пинаться по воде он переносит столицу
там где он живет а именно на остров
rialto потому что смотри короче там где
сегодня живет veneciya вот там столица
этого региона становятся только этой
лагуна этого стали короче старица болото
что я все время покажу пытаюсь как-то
смазывать этот столице этого болота
наконец-то становится венеция собственно
венец а которую мы знаем а именно
риальто где еще вот этот меандр сохранён
как вы видите типичный ест то что они
сделали вот в то время все эти штуки и
вот туда переносится наконец а столица
потому что она равноудалена
и
получается от воды надо проходить и
захватывать целые острова и от земли
тоже получается на проходите
захватывается острова и все остальное ну
потому что
вот то есть это в глубине в самом там
центре этого болота находится теперь это
столица она постепенно же все-таки
превращается в лагуну потому что они
роют каналы рует все и
тем не менее 810 год венецианцы отбивают
нападение по сути восстановлены римской
империи империи франков
это очень серьезно это уже независимость
которая выбито не
дипломатии с византией не географии
своей удобной
реально в бою
они выдержали прямое нападение и
отстояли свое право быть портовыми
пацанами которые всем говорят что
идите нафиг мы здесь живем наша
территория
сюда не суйтесь это моё болото
естественно герой войны спасший по сути
и венецию анджела парта чипа цию после
этого становится должен
суровый дядька
и вот с этого момента мы уже берем дом
после 810 года наконец-то у нас уже ст
вот кто-то спрашивал когда основана
венеция самое ранее если мы верим и
мифологическую историю венец и мы
называем 421 год нашей эры самое позднее
когда мы говорим о той венеции которая
сегодня город в которой можно посетить с
туризмом это 810 потому что именно туда
perego переносится администрация именно
там создается первый прообраз вообще
площади того что потом станет площади
сан-марко и
все остальное но тот момент там строится
например
собор святой с этого захария обрати
внимание до что уже тут подтоплено все
потому что это вообще большая проблема
венеции ты не сделаешь христиане
особенно ранние очень любили строить
катакомбы и этого им страшно не хватало
в виде цеха они пытались строить
катакомбы но их вечно затапливало потому
что ну нереально там построить
углубиться хоть насколько-то без того
чтоб тебя там все снесло в этот момент
вот мы говорим что прямо на этом острове
начинается строится знаменита площадь
сан-марко если вы были в венеции вы не
могли не посетить площадь сан-марко
потому что вы все ее знаете и собственно
почему сан-марко откуда взялся святой
марк а в это время
венецианские ребята которые уже начинают
узнавать
потихоньку по средиземноморью потому что
мы уже говорили они уже перепилим
перевозили из казани на поле восьмом
веке всякие драгоценности уже не там
торгуют солью уже вдоль италии уже
торговое дело очень неплохо налаживается
и вообще-то порождать кстати говоря
очень серьезную проблему с управлением
почему им пришлось играть в
самоуправлении почему их не устраивала
военный губернатор помните мы говорили
что бежавшие семьи крутые они все они
все лишены своих земель они ничем не
владеют единственного что они могли
вложить свои там какими-то рубины это в
торговлю и по сути все крутые семьи в
венеции единственное в чем могут
реализовать себя это в торговле
откуда строительство а как укрепляется в
то время средневековая власть
строительством вот подобных вещей как
чудесно картинки строительством
усыпальниц церкви церквей святого
захария женских монастырей соборов
епископ став и всего такого сословия не
всего остального откуда деньги брать на
все это строительство это все дорого
строить по сути деньги как всегда есть
только аристократов ну только если везде
аристократ это земельной аристократии
сейчас средние века то в-венециано
вынуждена она вся торговая и вот как бы
ты ни относился к торговцам к их
махинациям к тому что они таки по жизни
ну вы знаете да в раннем средневековье
нужно то что рассматривали отношения к
торговцам как в общем-то к спекулянтам
то есть они нужны конечно ну типа это
заработок нечестной купил за 10 продал
за 20 где ты взял эту разницу в 10 ты ее
придумал подлец раз ты ее купил за 10 в
александрии значит на 110 значит и
сделан не справедливую цену на этом
нажился
сто раз это обсуждали это прямо
встречается часто в трактатах каких-то
морализаторский их научили их что вообще
торговца занимаются несправедливым делом
они покупают по честной цене продает по
не честны и вот и
на этом по сути все дела и жизни
основана и
но деньги есть только у них и получается что вещи укрепляющие государства оборона
монастырь и все остальное они строятся
за деньги торговцев ну извините а если
это все строится за деньги торговцев и
торговых семей ну вы что думаете что
торговые семьи не будут при этом
участвовать в управлении если собственно
государства строится на за их счет
это будут и конечно возвышается ряд
семей вот порты щипаться как дандоло
яника некоторые другие это такие семьи
которые
ну всегда будут считаться косове кирк
старые дома до
которые всегда будут иметь больший вес в
стране
венеции в управлении чем все остальные
ну потому что они здесь были изначально
и
на них стросса фундамент этого
государства и
это же относится да вот занимаясь своей
торговлей в том числе эти ребята
известных им их имена они устраивают
просто угнать за 60 секунд
только в виде там своего 8 века
9 века это когда венецианские торговцы
будущего александрии говорят о том что
ребята вы знаете чтобы минуту одну и ту
же там халифат на то есть эта территория
халифата и ребята тут как бы вообще-то
халифат правят а тут есть куча святых а
уж чего не хватает в молодом городе
средневековья так это святых а именно их
кусочков но мощей и они берут целого
святого марка смысле того самого марка
который евангелие написал одну из
евангелии от марка то есть это ну если
брать по уровню то есть это ester
святого до более святого человека
христианство придумать сложно то есть
это очень круто и
он лежит
захоронены в александрии и никому не
нужен ну это же не очень хорошо
правильно правильно и они ночью
совершают ну просто ограбление века
смысле они просто берут и вытаскивают
тело марка ну его захоронения и
погружать на свой торговый корабль а
чтобы вывести они его заматывают в
свиные шкуры потому что это халифат и на
таможне могут посмотреть и сказать в чем
вообще что ли больные на голову так вот
чтобы этого не сказали они же не больные
на голову а него заматывают в свиные
шкуры и
успешным образом
привозят в венецию
представь что до этого у вас там были
какие-то мощи но это были подарочки из
константинополя щедрые подарочки от
которых вы зависели и конечно
христианском мире авторитет венеции был
ну так себе а тут вдруг в венеции
появляется мощи не кого-то там а святого
марка
это этот это так модно этот это так
круто по тем временам
что венеция от своего даже 1 там
покровителя который будут он святой
феодор отказывается и по сути принимает
что их покровитель новый это святой марк
создаются легенды
что он когда проповедовал высадился в
этой вагоне и впервые там с ним провел
проповедь чтобы святой марк из египта
дело вообще в этой лагуне в первом веке
нашей эры
короче этот десятый вопрос в общем он
теперь покровитель венеции он теперь
покровитель венеции экипе венец и все
что вы увидите все носит имя святого
марка главная площадь сан-марко главная
церковь сан марко главная скола scuola
сан-марко главное
чувство возьмите это все носит
собственно второе название республики
венеция и и так даже в документах часто
будут называть республика святого марка
они его возводят как бы на ну по сути вы
знаете что там где венеция там всегда ли
вы например лев это важно это всегда
сопутствующие существу крылатыми конечно
не удивляйтесь но действительно символом
с этого марка является крылатый лев и
поэтому он присутствует и на знамени
византии на гербе и опять же по всему
городу везде расставлены крылатые львы
закончились ли на этом проблемы венеции
нет это же частью византии а если ты
носишь имя византии тебе по жизни
нужно страдать поэтому восемьсот
девяносто девятом году
венецию приходят венгры ну они приходят
вообще в европу и наводят такого ужаса
что мало не покажется но в том числе они
этот ужас наносит приносят и в венецию а
именно они захватывают славян которые
живут в истрии они захватывают далмации
дужки славян здесь-то поселились на
побережье всякие славяне там где раньше
жили или рис иллирийцы или риски и
пираты были теперь бушуют славянские
пираты ну короче хорватские пираты
мадьяры по болотам вот в чем проблема в
том что мадьяры могут не по болотам а
захватив истрию то есть вот эта вот
часть смотри
захватив вот эту вот часть они открывают
а эта часть это уже
славянские пираты у которых есть корабли
здесь такая место что здесь очень много
гавани здесь вообще вот эти вот
территории ну посмотри это же созданы
для пиратов посмотри ты плывёшь мимо а
тебя естественным образом закрывают эти
куски земли здесь может спрятаться на
корабле и ждать пока совсем рядом будут
проходить их
выскакиваешь и все то есть ну это вот
эта область она она она в римские
времена решила пиратами она и
средневековье кишит пиратами это очень
то никуда не делась очередную местность
такая тут как бы
очень удобно
грабить да ну теперь этим занимаются
хорваты самое главное то что венгры
захватывают хорватов и
ginger пытаются подойти между прочим
венгры пытаются подойти и по земле и
подходит очень где-то в дом до сюда
доходят очень серьезное дело и была
большая опасность и но венгры грузиться
на корабль и пытаются штурману twin
изменится в том числе и в венеции
проводятся серьезнейший работы по
укреплению первых вдоль всей лагуны
натягиваются противокорабельные цепи
мощнейшие которые сдерживают корабль и
потому что они тупо в острова фига чины
для того чтобы сдерживать
корабли который плывут и во всей этой
лагуне со всею каналами со всем этим
везде растягиваются цепи везде создаются
искусственные мели чтоб можно было сесть
везде там ну ты полезным приезжать
какую-нибудь якоре бросаешь корабль его
не видит а он проплывает и днищу себе
расцарапывая и так далее ну вот то есть
это все очень
жесткая штука очень сильно венгры
испугали местных и по сути весь десятый
век это постоянное кусания в принципе
там из-за противостояний вот этого 9
века до 10 века простите появится вообще
идея построить арсенал ну ладно ну
выживают они да да да выживают у них
растет торговля короче все прекрасно сам
факт как какаха и формируется венеции в
этот момент понимаешь в чем дело и это
республика которая находится на западе
но торгуют она на востоке и и торговые
связи в основном связаны с
константинополем право сетку давай сетки
то особо не было поймешь васятка у нас
обычно ассоциируется но у меня по
крайней мере с земледельцем с землей то
венеции было все очень плохо
земле не было и венеция была изначально
очень сильно например зависимо просто
выживание и была зависима от флота если
не снабжать извне то в общем то ничего и
не светит это с одной стороны почему и
толкали к флоту а с другой стороны
венеция все больше становится знаешь чем
прокси флотом византии потому что
византию которую щенят по всем богам
теперь еще болгарии начинает то есть
приходят ладно венгры приходят это
больно погоришь тоже это раскачиваются и
делают очень больно и такое смешанное
славяно булгарское государство да . тут
там кочевники бывшие руководители но
славян там большинства и зачем у болгар
и славян и поэтому например приходится
какие-то вещи сдавать и византии
приходится сдавать например
строительство флота ну потому что на все
денег не хватает на все не хватает
способностей и они все больше
рассчитывают на венецианский флот вот
если что-то случится венеция нам поможет
потому что по сути венеция на себя берет
не только снабжение самой венеции
продовольствием и всем остальным по сути
венеции на себя берете снабжение
константинополя всем остальным и
постепенно начинает заменять собственно
византийский флот в византии это тоже
важно и в принципе
потихонечку-потихонечку для борьбы с
пиратами для борьбы с харам с хорватами
для борьбы для того чтобы поплавать
византию и там все
проводить вот весь бизнес одессита
торговли вообще растет и и венец а
растет и
и вообще все все улучшается вне
постепенно население мы видим там и
30000 и 40000 стремительно растет
население стремительно растет торговля
стремительно богатей до венеция начинает
выходить не только выходить из своей
лагуны и поначалу просто для того чтобы
обезопасить свои территории им
приходится делать вылазки против пиратов
и как бы захватывая какие-то города
сплит или заору им приходится насаждать
власть вовне да то есть выходить за свою
лагуна не еще не управляют но например
они уже приплывать какой-то город ребята
вы перед нами должны отчитываться вы
должны без нас не стройте там свой флот
например или вы без нас не должны чук
как пускать сюда какие-нибудь
конкурентов рязанцев каких-нибудь или
например вы должны нас наоборот пускать
и чинить наши корабли и еще как-то то
есть всему побережью постепенно венеция
начинает навязывать свои правила и вот
этот тоже до следующей переход когда мы
видим что в десятом веке венеция
потихоньку начинаю до приходится
насаждать конечно ну и дивой я думаю тут
сейчас понятно что сегодняшний старину
давая вслух это проговорю хотя кто давно
смотрит уж ты-то точно знаешь когда мы
рассматриваем стрим про какую-то страну
цивилизацию государства нацию культуру
мы рассматриваем немножко с ее стороны с
ее точки зрения они вынуждены были всех
понукать потому что если нет тебя пираты
сожрут в адриатическом море да ну то
есть представь что ты венецианец конечно
конечно с этим есть проблемы с кем что
там надо воевать с арабским флотом надо
воевать и вообще по сути там к 1000 году
население венец и вымачивает 2000 до
сорока-пятидесяти и это становится
довольно крупный по европейским меркам
город наверное самый большой токарного в
этот момент потом константинополь потом
пожалуй венецию то есть венец и это топ
3 город европы по размеру более того
торговля становится настолько хороший и
стал торговля становится настолько
профитной что венец и становится
настолько важны для конца длина поля
страной что какой-то момент ей выдают
так называемую золотую буллу а именно
все пошлины для венецианцев которые
работают на территории византии
снижаются в два раза а у все остальные
конкурируют на равных а венецианцы
конкурируют с в два раза более низкими
пошлинами что можно отдыхать
нет нельзя отдыхать мы же связаны с
византией мы должны страдать и так два
события которые происходят в 11 веке
после 1000 года которые сильно то есть
следующий шаг в прогрессе византии во
первых это вторжения турков
сельджуков это проникновение их в
анатолию страшное поражение в 1701 году
под монце киртан и турки по сути за
занимают всю территорию современной
турции и второе событие это роберт wise
care вам что нибудь говорит такое ну
ладно норманны которые приплывают в
италию там тепло там хорошо вот видишь
фатиме тв a timid все цели то есть
халифат арабы все цели живут сицилию
пролет арабы но опять же здесь закрашена
вся сицилия
это не совсем верно для правильного
отображения на закрашивать побережье
арабским а в глубине си цели там все еще
жилью всякие короче местные локальные
ребята теперь становится королевства
сицилии вот потому что никто роберт
висках и норманны то есть викинги
по-хорошему вот представьте что они
отплывают всю европу и вообще что это за
время о каком мы время не говорим мы
говорим о это эпоха когда викинги
активно управляются в европе и самого
сладких конфет и для них является
константин опыт мечтой собственно
константинополь является такой мечтой
для варягов викингов что на торговом
пути в константинополь возникает целое
государство протяженная которая потом
называются русью из-за которой потому
что возникнет верну ее тоне в руси будет
означать вообще другое и короче вся эта
история ну вы могли об этом слышать с
другой стороны реже и как бы западное
направление которое было гораздо лучше
развита которая здесь большой армии не
перебросив да здесь очень долгое время
приходилось очень корабли таскать из
реки в реку то есть сюда нормальными
кораблями не пойдешь у днепра там такие
пороге короче что это просто от и эти
пороги по существу для до сооружения не
прогресс наверно 20 века то есть там
большими армиями ты не пройдешь по
восточному пути в константинополь было
что там щит прибивали к возвратом к
сзади на поле ну то есть да не брали то
есть приплыть какими-то отрядами которые
бы тут потусовались где-то рядом
пограбили и сказали бы если вы нам не
выплатите мы тут продолжим дальше всех
убивать
брали дань и и уходили такое случалось
это практиковалось это даже по
восточному пути практиковалось еще в
десятом веке и это нормально но
блажи цель что надо все-таки захватить
здесь все-таки слишком вкусно в итоге
через запад пробиваются эти ребята и их
то цель в общем-то константинополь я не
захватывают они захватывают сицилию они
захватывают а пулю они проходят южную
италию там барита мы все остальное и они
идут еще и сейчас просто не устроят беду
и византии об этом знает то есть эти же
это же территории византии были но в
южной италии и алексей комнин император
константинополя говорит что ребята это
ужасно
пожалуйста помогите спасите венеция
пожалуйста помоги спаси у тебя есть флот
у тебя есть все я тебе масло дам венеция
согласно венец и согласно венеция
вписывается в крава вершил войну с
норманнами она не очень долго
проигрывает идут страшные бою вот за
корфу вот этот островок возле греции
потому что такая база который как раз
хотели занять нормальной ужаснее
штурмовать константину по не дали или по
сути захватить хотя далее но с большими
проблемами ода приходится просить
венецию вот именно то что как изменились
то времена реально приходится просить
венецию и венец вписывается и ведется
ужасное вообще ужасные компании ведет
против норманнов почему ужасный потому
что венец и несет серьезные потери
венеция теряет свой флот возле баре
венеция в итоге сдает все-таки корфу
veneciya там болезни короче все новинета
делать самое главное венец и
останавливает норманнов венеция не дает
им пройти дальше она может быть их не
уничтожила может быть теперь тут
появится королевство 2 4 и и нормально
здесь останутся очень надолго может быть
но они не прошли дальше и венециано это
положило очень большое количество людей
ну например когда wise care захватил
корфу то там венецианцев казнили им
отрезали наши лучшие так далее и
отпускали в венецию и когда эти люди
приезжали в венецию венецианцы просто
видели чем эта война приносит я не хотят
что обращаются к константинополю за то
что у товарища вы бы не хотели нам бы
это как-то возместить и 80-ти не будем
хотели до император алексей комнин он
учреждают виннице за спасение по сути
константинополя полностью беспошлинную
торговлю
вообще вы ничего не платите византии за
то что торгуете на ее территории и в
константинополе целая территория целый
участок города отдается венецианцам под
как бы так штуку как квартал торговый в
котором будут жить венецианцы они там
будут выбирать своего управленца который
уже будет решать дела с властями
константинополя то есть у них
самоуправление город в городе
венецианский квартал внутри этого
золотого рога внутри
константинополя который сама управляется
в котором будут следующее столетие жить
и умирать тысячи венецианцев которые
будут венецианцами но который может быть
нормально тайпа и венец и не венец и
никогда не были а и на целые
венецианские семьи которые будут
поколениями жить ну например все и дело
будет проходить в венецианском квартале
константинополя боль то в какой-то
момент около трети население венеции
будет жить вне венец и то есть в ее как
бы каких-то мини колониях в ее кварталах
в других когда это будет в других
странах сделаны и так далее это большое
вообще событие большое событие но даже
это не не настолько большое событие как
следующие а именно мы же все-таки
приближаемся к концу 11 века у нас
начинается ну дальше все что вы знаете
проповедь в кармане когда все казалось
бы а вы видите тут причем в общем то
требование же идет в первую очередь к
французам и англичанам ну там кто
подержит в общем все все все кто готов
поддержать пожалуй попросят по сути вот
казалось бы причем тут венеция от
крестовых походов выверять не византия
уж тем более не турки и даже не франция
а кто выиграет от крестовых походов
кто-кто итальянские города числе который
будет венеция он говорят что венеция
славянская набережная и так далее но
люди часто себя не совсем правильно
понимают торговлю рабами венециано
держатель на производилась но просто
венецианцы действительно вели дела со
всеми имени станции активно торговали с
арабским миром который был раба торговым
поэтому несмотря на то что во всей
европе то в общем так этому относились
так себе венеции рабы были на пирах и не
было никогда много во вторых это было
ну как это сказать это были эти движки
то есть ты себе раба покупаешь потому
что у тебя машина на нем работают до
тебе нужно чтобы кто-то греб галеру а
иначе она не поедет нет сосков что они
не влияли до славянских рабов там было
много на душе они рядом они вот тут вот
на побережье так венеция выдерживала
соревнования с пиза единой ну пока еще
не началось такое страшное
противостоянии которое начнется вот
прямо сейчас после крестовых походов да
она же вырастет это противостояние из-за
того что на крестовых походах разожгутся
все они только veneciya
все итальянские города сильно подымутся
да там фабрики флоренции будут шить
шерстяные одежды для всех генная пиза
будут перевозить из франции всех ну
просто потому что лигурийское побережье
него удобнее возить из франции вот
венеция тут было постольку поскольку
венеция была из всех западных стран
лучше всех ассоциировано с
непосредственно заказчиком крестовых
походов сказать и но полям огромные
армии шли через территорию византия для
того чтобы попасть просто святую землю и
поэтому венецианцы здесь были очень
кстати и очень кстати были их корабли
который было больше всего порядка 200
кораблей в первом крестовом походе были
венецианского происхождения которые
используют либо самим медицинским флотом
они за плату перевозили крестоносцев
либо они сдавали в аренду там сдавали в
наем чтобы возить они же христиане не
стыдно торговать с арабами венеция в чем
еще и и особенно цена вообще во всем
особенно но в чем еще ее особенность это
в том что мы часто может быть
недооцениваем влияние вот христианской
морали и этике на средневековую
цивилизацию европы обоснование власти и
вообще существование некой власти высший
она идет через христа через бога кесарю
кесарево
правитель на земле есть правитель как на
небесах так и будут ли на земле потому
что она копирует там порядок и так далее
то есть легитимность государства
происходит от христианства
венеции
уникальнейшая для средневековой европы
случай
легитимность происходит от народа по
какому праву правит дож он не помазан
папой
он не посажен императором его вообще
никак не по 2 его выбрала аренда его
выбрала толпа
то есть его вообще никак не подвижен к
религиозному обоснованию управлении
государством дож правит от имени людей
то есть
венецианское государство это вообще не
дело господа и вообще не дело
христианской религии это мы сильно
увидим когда начнется по встал усилятся
после крестовому во время крестовых
походов мы увидим что папы начнут бузить
на венецию очень сильно потому что ну
ребята все должны слушать папу
инвеституры там все дела ребята все
должны слушать папу венеция будет
постоянно игнорировать папу ещё и хамить
будет потому что помните мы горели что
известно подделках средних веков это о
том что якобы константин великий
придумал папу римского в смысле завещал
ему ему константинов дар завещал ему
ремонтом в пожизненное владение вообще
почему папа римский главнее всех
остальных епископов потому что якобы был
константинов дар якобы еще император
константин великий ему подарил рим и
сказал вот профит вообще-то это подделка
более поздняя и об этом ну сейчас это
доказано а в то время только подозревали
и
когда папа римский будет предъявлять
венецианцам венецианскому дозу ты вообще
по какому праву в своем городе правишь
то венецианский должен будет отвечать
это право написано на обратной стороне
той грамоты которую вам подарил
константин великий ну вообще-то переводя
на нормальный язык но это хамство это
вызов при этом не нужно думать что
венецианцы были такими то безбожниками
ни в коем случае венецианцы всегда были
за благочестие но за личное то есть мы
не можем никак вот у прыгнуть
венецианцев знаешь что они на крестовом
походе только на жена крестовых походов
то наживались типа а сами ничего просто
для них в этом не было противоречия они
искренне вписывались крестовые походы
даже тогда когда мы увидим в 15 16 17
веке до когда сама идея крестовых
походов уже столетиями как будет забыта
венецианцы все еще будут крестовые
походы на кого доводить и для них это
как бы было нормально но это не мешает
делать профит а если ты выживешь то
почему бы тебе не выжить богатым и
состоятельным человеком уже если мы идем
воевать та ну царствие небесное это
прекрасно но может быть мы и за место и
царство за какой-нибудь повоюем
будет неплохо будет отлично и вот мы
видим как это реализуется на примере
крестовых походов например
1996 год но мы начинаем все собираться
более того венецианцы поначалу были ну
так сказать там венеции был дож который
был против крестовых походов но все
население венеции было за крестовые
походы и вот именно на выборах 1096 года
как раз побеждает дождь который за
крестовые походы да то есть мы видим
здесь что крестовые походы повлияли и на
медицинскую политику тоже приходит
именно тот дож который обещает что
ребята сейчас пойдем всем раздадим
неверными всем остальным может быть
верным тоже немножко прилетит мы
посмотрим конкретно на
обязанным всех венецианцев висит
перевозка 9000 крестоносцев святую землю
это много это ахриненно много по меркам
средневековья при тогдашней логистики и
вместимости кораблей это довольно
проблемно они собираются но собирается к
сожалению долго потому что опять же это
проблемного логистически надо запасти
еду потом эту еду да да раскидать по вот
этим вот портам венецианским который
находится там враг узи в ду рацию на
корфу там на крите надо раскидать базы
пополнения еды воды
потом надо перевозить еще коней для них
она вообще отдельной корабль и потому
что лошадка нервничает когда плывет в
корабле и дает вам надо специально как
бы чуть-чуть так подвешивать на ремнях в
общем
и но чтобы она не задушила конечно то
есть поддерживать и линями там
специальные должно быть конюшни в общем
это все очень сложно и затягивается
подготовка подготовка настолько
затягивается что когда отправляется
армия из венеции и уже плывет по
средиземному морю
крестоносцы берут иерусалим об этом
становится известно когда пребывают на
родос для того чтобы ну пополнится и
продолжать дальше плыть узнав вообще
такой системе опоздали не только
венецианцы опоздали писан цена пример
тоже то пизанский
ребята они атакуют родов и говорят что
ну как бы
представь что они были в плавание и они
плывут учат частям наваляем сейчас всем
наваляем они провел приплывают на родос
а им там горят ребят иерусалим захвачен
спасибо можете расходиться вообще-то
многие рыцари закладывали там все свои
имения продавали прощались семьей там же
он три года собирался в этот поход
наконец-то вы перси и как бы спасибо вы
больше не нужны более того после захвата
иерусалима алексею ко мне ну вообще
нафиг не нужны эти крестоносцы на своей
территории выглядит быстро все свалились
мы я вас знать больше не знаю я вас
просил помочь с иерусалимом спасибо
помогли теперь его прочь пошли видеть
вас больше не хочу рязанцы горят и вы не
охренели и захватывают родов
тут на белом коне фактически приплывает
венецианцы и византия по старой дружбе
по старой дружбе давай мы этих рязанцев
успокоим мочит казанцев на родосе
используя хроноса в которых они
перевозят
потому что смотри какие падлы поплыли в
крестовый поход а валят почти наших
братьев христианских с востока опять же
с точки зрения христианской морали ну
вообще не придерешься венецианцы здесь
просто молодцы они за честь христа
наказали каких-то безбожников казанцев
которые что фильме какую-то устроили на
помогли византии которые обещали спасли
город то что не при этом потопили флот
своих прямых конкурентов казанцев и
прогнали их и выгнали дальше не дадут им
растут ваться это попутно и решение
проблемы которая ну очень кстати вот как
совпало то хорошо да то есть и в этом
тоже вся венеция что они сделали
полезное хорошее дело реально и
устранили - конкурентов более того
дальше они говорят ну а мы вы как хотите
а мы дальше поплывем в отличие от
казанцев мы поплыли чудаки в святые
земли там государство крестоносцев есть
до триполи танская антиохии одесса и к
королевство иерусалима они приплывают
говорят ребята о чём тут надо а
действительно была проблема такая что
после первого крестового похода реально
случилось проблемам отток отток
крестоносцев произошел многие сказали
моя задача выполнена я попала домой да я
дал обет а вы же понимаете там же
обещали искупление всех грехов за
участие в крестовом походе вообще
шикарно я приплыл всё могу возвращаться
домой купюра с чистой совестью и так
далее и была проблема да что первый
крестовый поход успешный но потом
начинают мусульмане назад отхватывать
кучу территорий потому что да потому что
с них уехали в войсках и тут вдруг
приплывают на белом коне венецианцы у
которых есть подкрепление у которой есть
у и нем говорят блин помощь нужна срочно
мы тут спасаемся они говорят хорошо бы
вам поможем ну за ней который был бы
сорваться что за это что-то преференции
как бы ну конечно да и например готфрид
бульонский он даёт им такие же такую
золотую бабу какая выдано в
константинополе то есть беспошлинная
торговля в итоге они привозят отряда
крестоносцев которых одни так с а теперь
а нужны были привезти во все
крестоносное государства и за это от
всех к и станочных государств получает
беспошлинную торговлю и
квартал в их столицы с венецианской
торговлей точно также копирует договор с
византией в итоге
богатство начинают литься просто рекой
наверное все таки больше всех открыл
христову похода выиграли венецианцы
потому что тут профитом профит и ну в
общем сплошной profit
они еще и немножко по участвовали в
сражениях потому что все таки есть флот
да они захватили шкал он потом еще раз
они захватили яффу и хайфу
то есть венецианцы полчаса ну потому что
надо все-таки подраться чтоб тебе ну
чтобы читалось участие крестовом походе
да все таки повоевать и они свой крест
выполняют тем что они захватывают я full
этом крестовый поход выполнен и более
того что на эти деньги можно построить
на которые они получили он эти деньги
можно много чего построить строится
основа я снова в принципе существуют до
сих пор там виде куполов еще чего-то
отделка конечно взять более поздняя
отделка вся времен четвертого крестового
похода небольшой спойлер для тех кто в
курсе но как бы основа уже закладывается
в этот момент это
базилика святого марка это собственно то
что держит площадь сан-марко в венеции
это то что вообще прекрасным образом
выглядит эта копия византийского храма
святых апостолов был бы такой же в
константинополе но он не существует он
остался только на изображениях мы знаем
что это была копия просто строение а так
такой же прекрасный был константинополь
и но потом когда в пятнадцатом веке
турки завоюют они его сравняют с землей
и поверх построят великую мечети фатих
представляете да беспошлинная торговля
по всему средиземноморью
наконец-то возможностям со всеми
торговать ну реально деньги же просто
вливаются поэтому пребывают в том числе
пребывают под с ближнего оттуда же
востока всякий призы везут вот
венецианцами жутко в качестве призов 2
ну вообще они везли 3 но одну утопили
100 тонные колонны которые возводят
специально достраивает пьёт эту кусочек
этой площади делают эти 100 тонные
колонны возводят одну правда пришлось
утопить и в лагуне в этой и она до сих
пор где-то там на дне лежит поднятие ну
да да не смогли выгрузить на тот момент
на тот момент например не знали как
возвести эти колонны ну то есть это
сложная техническая задача на тот момент
вот их смогли перевести по морю их на
месте постава стоп поставить и там был
даже их специальный венецианский инженер
который придумал очень крутую штуку
метод сокращающийся веревки этом смысле
что там их плотно обматывают канатами а
потом канаты начинают поливать и от
этого когда ты сокращаются волокна
канатов сокращаются и сила такая когда
их много что они начинают что тонную
колонну подымать и вот таким способом
они воздвигали две эти колонны даже
очень серьезно вообще инженерная мысль
работает рот и они построили вот эту
штуку на которой в том числе возвели ну
понятно дело крылатого льва который
раздолбанный ну он сейчас повреждён
короче он сейчас тут видно что из кусков
склеен это потому что при заболевании
французов и разбить или ну то есть
наполеон и свинец и вывез его а потом
когда возвращали венеции уже после
наполеона то на обратной дороге разбили
и пришлось ему по кускам сваривать ну и
самое главное это конечно святой феодор
потому что про него тоже не забыли да ну
вообще то это не святой феодор вообще то
это все не то что люди думают то есть
очень часто они видят изображение его
даже если
почитай что изображение крокодила ну
лежит крокодил мужик с копьем святой
феодор очевидно пронзает там копьем
крокодила ну пчел обычная история и все
в общем то знают вообще то задумалась и
тать это задумывалось это так что вот
этот дракон а это не совсем святой
феодор и это мутант из двух статуй вот
это вот тело от какой-то неизвестной
римской статуи 2 века нашей эры это не
из серии привезли в нужно все рита
римских развалин еще полно в то время и
вот они привезли а голова со статуи
митридата понтийского
того самого древнеримского но они ему
добавили ним и сказали бронзовый и
сказали а теперь это будет святой феодор
с головой митридата и тело мне непонятно
кого не известная статуя ему попытались
изобразить драконов ну
все теперь еще и даже официально теперь
даже в буклетах туристических пишется
что это крокодил тип зато смастерили
зато зато античность понимаешь мануэль
зато античность зато настоящий
античность вот они же гордятся тем что
они живой рим который выжил венеции пока
что это как не выживший рим это
настоящая antico этой это не заказ этого
мне ренессансный копии знаешь под рим
это настоящий рим это прям 2 таргет
первый век нашей эры первый век до нашей
эры до настоящей ну и в это же время да
вот ту венеция собственно со своим
богатством начинается вообще вся ее
большая застройка вот собственно площадь
сан-марко о которой мы говорили вот
базилика который мы только что
показывали вот две колонны 1 2 который
мы только что показывали то есть
понимание так это все то есть сама
венеция сам этот вот этот реально он
начинает ну вот собственно это и есть то
венеция которую мы знаем вот она вот эту
форму и вот этот вид она приобретает
после первого крестового похода ну
конечно это будет понятно застраиваться
столетиями после этого ну вот вообще 12
век это вот та виднеться уже которую мы
знаем уже многие здания появляются
которые до сих пор стоит они потом будет
перестроено немножко но стоят они до сих
пор во всяком случае более того раз
появляются деньги раз все 1 раз яйца то
конечно начинает мульти ровать и системы
управления
вот кстати кстати я бы еще отдельно
хотел сказать что почему например
церковь вся европа живет с порами вокруг
церкви
везде идет противостояние вот особенно
авторитет церкви во время крестовых
походов и сильно возрос и везде церковь
начинает претендовать на власть но не
венеции почему все очень просто как мы
помним властью церквей основана на
монастырях на их земельных владениях
их земельных владений венецию монастырей
и церквей нет очень много церквей очень
много монастырей по сути вот каждая но
семья зажиточная она живет на своем
островке каждая крутая семья отказ а
ветер она живет на своем островке и на
каждом таком островке настроить по
церкви островков там сотни в этой лагуне
и церквей сотни церквей много а властью
немного потому что нет земли нет у тебя
здесь нет власти как потому что вся
власть как бы у торговцев которые
которые до управляют ну в общем то
сенатом и всем остальным вот вопрос про
второй христа поход а что второй
крестовый поход второй крестовый поход
не так уж важен потому что между первым
и вторым
венеция очень сильно по ураган него
венеция разбила сарацинских флот в
средиземном море то есть видится
чувствовать себя на коне более того они
плавали еще раз святую землю до когда
все не плавали то есть не не шел никакой
официально крестовый поход а лично
болдуин 2 попросил еще раз помощи в 1119
году что типа ребята атакуют спасайте
пожалуйста спасайте христианских
правителей и куча ребят взяла крест и
поплыла спасать болдуина более того мига
опять же между первым и вторым они
захватывают тир и там получают
беспошлинную торговлю ну вообще успех их
торговых операций связан с тем что они
смогли для себя выбить кучу прям хороших
условий вот возвращаясь к теме
управления до что ну как вы понимаете
таким государством управлять с помощью
аренда уже не очень целесообразно то
есть когда выходит куча людей читает
что-то орать это уже делает никакие
проблемы потому что бизнес любит тишину
а если у вас выходят люди ну и короче
стандартное противостояние классическая
есть люди которые по сути построили это
государство это различные торговые семьи
очень важное а
есть во первых доже который опираясь на
народные собрания пытаются для себя
выбить то есть понятное дело до есть
толпа которая поддерживает дожей и
даже заигрывают с толпой а есть вот эти
вот важные семьи но которые по сути
являются такими же гражданами как и
толпа это неправильно с их точки зрения
поэтому они начинают все-таки создавать
различные но для упрощения управления
они создают различные ну вот у ниже было
кому надо у тви nitzyy а надо управлять
различными там районами венеции все
создается консилиум sapiente то есть
совет мудрых создается вот есть там
сенат есть совет мудрых есть значит
большой совет после этого возникает в
которой там входят уже ну там больше
людей там входит там 40 человек который
будут выбирать даже вот они выбирают
должен потому что орать за даже это уже
не хорошо все равно дашь выбирается из
знатных семей значит пускай знатные
семьи за него и голосуйте аренда пускай
выходит там если мы войну объявляем но
какие-то менее значимые вещи пускай
решает ну и потому что уже было
нереально управлять слишком много микро
контроля нужно слишком много точечного
управления для того чтобы это каждый раз
решать толпой плюс в это время создается
священной римской империи ну смузи
фридрих барбаросса
фридрих барбаросса приходит в италию и
захватывает все итальянские земли ну
потому что они же принадлежали империи
карла великого правильно ну значит
теперь фридрих барбаросса тоже должен
все это захватите все это забирает себе
значит все эти территории все остальное
кроме вы опять угадали кроме венец и
потому что фридрих барбаросса опирается
на легитимность а венеция никогда не
было ничьей венеция не входило не в
империю карла не в время ее вообще не
существовало не подкопаешься она права
византии бар бороться не претендует
опять венеция независимо опять венеция
находясь на западе находясь под боком
латинской империи огромной она является
по сути
восточной империей и по своей
архитектуре и по своим делам она вообще
отличается от местных феодальных
устройств и и не феодализму new
республика у нее ну короче венеция опять
исключительно венеция 5 особенно но на
теряет эту особенность когда в 1167 году
приходит новый император в византии
византии и
отказывается продлить беспошлинную
торговлю отказывается продлить золотую
буллу более того когда византия
но у них ухудшаются отношения когда
византия просит помочь еще раз против
норманнов
венеция настолько офигеет что горит не
ребят сами разбирайтесь сами
разбирайтесь мы нам это неинтересно и
тогда 12 марта 1171 года по всей империи
по всей византии на на включить византии
все-таки возникает отдается приказ об
аресте всех венецианцев то есть тюрьмы
забиты венецианцами у них забирается
имущества ну это чисто новый император
до сделал во первых ну как повод
использовать то что венеция не помогла в
сразу против норманнов а формально типа
должна была поэтому венецианцев около
10000 попадают в тюрьмы у них
конфискуются имущество у них все
забирают забирают беспошлинную торговлю
все остальное мы видим как тут
противореча до аренда просто взрывалась
в этот момент аренда просто выходит на
улицы и орешку надо идти надо убивать
византию вы чё вообще дашь против и
олигархия против
но что делать арен газа люди требуют и
неохотно собирается флот неохотно плывет
в грецию неохотно сажает грецию против
своей воли но в общем то не мотивировано
ничего
плохо воюют ничего не достигают только
теряют дож приплывает домой горит
извините я попытался ничего не
получилось и толпа его просто разрывает
на части ну как бы убивает в общем чтоб
теперь такого больше не было
вся эта аренда
упрощается
в общем выборы должны теперь происходит
абсолютно там за закрытыми дверьми
теперь толпа вообще никак не участвует в
политике а только когда там комиссия из
11 выборщиков из после там 40 эти 40
выбирают 11 после этих 11 выходят и
говорят вот ваш новый дождь если он вам
будет угоден китайца что-то на один раз
мы так сделаем экстренно изберем даже с
помощью выборщиков и дальше все прокатит
на самом деле нет на самом деле это
навсегда на самом деле с 1171 года уже
всегда будут должны избираться
абсолютные летами подходит мой любимый
четвертый крестовый поход всю историю с
четвертым
венецианский с четвертым крестовым
походом нужно обсудить отдельно ровно
потому что это время когда например
венеции правит наверное самый выдающийся
венецианский дож
[музыка]
энрико дандоло человек которому там за
80 лет возможно что за 90 слепой такой
человек которому лет которая уже когда
тот момент ослепший лет двадцать ему в
битве на кораблях прилетела в голову
как в та знаменитая история вам не
приходило в голову копье вот ему
приходило в голову копье
после чего собственно у нас лет но
ничего ничего справился даже правил
государством более того настолько круто
правил государством что по сути при его
содействии и вообще все что мы сейчас
все хитрые ходы который мы сейчас будем
обсуждать это
чего
мастермайнд энрико дандоло это он все
это придумал и провернул и так что
произошло
четвертый крестовый поход вообще
собирали что должно пойти франция англия
как всегда должно быть но умер в
процессе подготовки четвёртого
крестового убирает ричард i львиное
сердце
умирает то есть англии она по сути и и
лучше крестоносец никуда не пойдет ну
хорошо зато прибывает куча баронов из
франции они пребывают в венецию чтобы ну
все равно идти прибывает тебя шампанский
болдуин flanders кину фламандский
вообще прибывают просто прекрасные
вороны с кучей вообще войск которые
серьезно намерены пойти все таки отбить
и там иерусалим и все что было отлично
по плану собираемся уверен у значит как
все запланировано собираемся в венеции и
на венеции полете мы говорили что в
первом крестовом походе венеция брала на
себя обязанность перевести 9000
крестоносцев так вот теперь венеция
берет на себя обязанность перевести
33000 крестоносцев и семь с половиной
тысяч лошадей и она
это выполняет потому что у нее теперь
есть арсенал
который является наверное первые чуть ли
не единственной в истории пример
верной сборки до изобретения конвейера в
смысле корабли венеции одновременно
можно закладывать по 80 кораблей
одновременно строится по 80 галер
виниться штампует по 80 галер
одновременно вот за один цикл который
проходят через разные цеха с помощью
барж подводятся там различные детали
специально стоят литейные которые
производят там кованые короче вот эти
детали там на нос на все остальное с
помощью минибар счета все спускается
различные отсеке внутри с помощью воды
детали корабля перемещаются и потом
соединяются в один и так далее это
вообще очень это чудовищные суммы то
есть венеция заготавливает ну
представьте сколько это нужно все
готовить на побережьях она заготавливает
все конечно чтобы ввести тот похода того
все 4 колеса поход это огромное это
вообще все очень сложно и очень большое
дело которое сколько ни денег вложили от
венеция прямо кровь из носу решила
построить весь этот флот построить все
что нужно но дальше известная история
приходит только 11000 крестоносцев из
обещанных там 33 кто-то поплыву сам в
крестовый поход хотя договаривались
собираемся в венеции кто-то вообще не
пошел кто-то завяз потому что у франции
англии война там идет между собой и они
решили что дома разбираться лучше чем
идти в крестовый никто не пришел в
крестовый поход а заготовлено 400
кораблей заготовлено вообще куча всего
людей начинает психовать горят зачем мы
тут работаем зачем мы это готовим
давайте отказываться давайте выходить из
крестового похода лично дож до андалов
всех собирает и говорит о том что нет
давайте проведем крестовый поход это
очень нужно давайте все-таки ему даже
вот так вот его завершим хотя у нас
конечно убытки ну и вообще по-хорошему
надо конечно отменять крестовый поход
потому что он затягивается должны были
отплыть в 1200 они уже там стоят
представляешь все эти крестоносцы
собираются в венеции я не так просто
стоят и ждут
для них там они выгружена на острова то
специальные для них надо привозить еду
они все это проедают пока стоят они ждут
еще 200 1201 год вот 1202 му чё то
начинают расшивеливать а куда то
наверное все таки надо выдвигаться вот
даже теми силами что есть тем более у
тебя под боком стоит кучи крестоносцев
если ты скажешь через два года ребята
посидели можете расходиться до дан дала
совершенно резонно горит что они же
поехавшие так нельзя давайте
такой он предлагает смотри он приходит к
этим бароном вообще крестоносцам и
говорит ребята давайте вот такую вот
сделку мы вас сейчас
ну вы за то что тут свои войска
располагаете годами вы конечно сильно
нам должны
но давайте мы вас сейчас все равно
погрузил на корабли и отправим куда вам
надо но в долг вы нам это все возместите
после
успешно операции какой там всей
вы нам это все то есть возместите
зато что мы вам эту услугу делаем за то
что мы вообще вам даем все-таки
отправиться в крестовый поход вы это
отплатить и тем что для нас вот у вас же
есть войска правильно возьмете порт за
дар ну или порт заору на
вот хорватском побережье будьте добры
пожалуйста это как бы в оплату того что
ну в награду за то что мы вообще даём
вам шанс провести ну а то что вы там за
это время еще что-то на идите на не еще
это давайте в долг спишем это мы потом
разберемся ну этих конечно согласно
потому что но хочу домой что летим и же
воевать собрались ведь конечно
отправляется есть только проблемы
надеюсь чем проблема во первых проблемам
в том что zara католический город а это
крестовый поход
изара ничего плохого не делал никому
вторая проблема что город zara формально
принадлежит венгерскому королю а
венгерский король вообще-то участвует в
этом крестовом походе сам не в этой
группе войск он пошел сам и отдельно
пешком но вообще-то венгрия участвует в
этом крестовом походе сама как
крестоносное и не как только ушел
венгерский король нападает на его
территорию и захватывать и днем город
это как-то не очень красиво даже
учитывая это не очень красиво это
чревато потому что вообще-то папа всем
обещал что если что твои территория
неприкосновенна пока ты в крестовом
походе это железное правило которое
соблюдали дожить и поехавший французы с
англичанами пока не в крестовом походе
на моей территории не нападай пожалуйста
это даже филипп соблюдал с ричардом
львиное сердце поэтому извините ну
филипп август уж эти должны как бы
обязательно
выполнять
ну чё поделать они плывут папа узнает о
том что они плывут в зару по обоим пишет
отлучу отлучусь однако на церкви отлучу
всех отлучу
ну как бы салям папа deus vult у они берут зару
они там зимой
они ее грабят их всех отлучают часть
венецианцев потом поедет будет целая
штука что поедет часть крестоносцев и
будет каяться лично перед папой он их
простит венецианцы каяться ни перед кем
не собираются венецианцы не каются более
того венецианцы издают указ о запрете
публиковать
приказ об отлучении венеции запрет публично публиковать нас никто не
отлучил позиция официальная такая на
совете они принимают решение что папу
обманули папа запутался на самом деле мы
честные абсолютно христиане просто папу
неправильно информируют когда вся эта
история закончится мы профи все объясним
он поймет короче а пока что давайте не
публиковать потому что ну это
дезинформация это это извините папу
кто-то в обман будет это потом потом с
ним разберем перед тем как уходить зару
сровняли с землей потому что это всегда
был источник пиратах это всегда было
вообще заноза и теперь это полный
контроль над адриатикой наконец-то
только сейчас у венеции появляется
полный когда внутренняя венецианская
море по сути все остальное венецианцы
как бы контролирует и можно отправляться
дальше
правильно неправильно на дворе май 1200
3 года все что было заготовлено на
качество поход в инэте крестоносцев все
сожрали и просто перевели всю продукцию
ничего больше нет мы просто не вывезем
если поплывем туда у нас просто
заканчивать за деньги и мы просто не
доплывем до святой земли в этот момент
на энрико дандоло выходит сын
действующего императора византии а может
быть дан дала выходит нас это
действующего императора короче в
византии сражений драка за ну как всегда
you why зайти происходит византия смысле
все друг другу грызут грызут глотки зато
кто будет следующим императором алексей
4 но будучи алексей 4 договаривается с
дан далее с крестоносцами таким образом
давайте так вы же равно плывёте по
дороге вы за плывете ко мне домой и
поможете мне сесть на престол в
константинополе а я за это вас всех
накормлю и на меня положиться тогда
вместо венецианцев тогда я занимаюсь
снабжением войск винить сад и только вас
перевозят а снабжать тогда вас дальше
они мне в ответе ясно буду вас снабжать
а за это вы мне помогаете брать
константинополь идёт идеально идет ну и
конечно я вам дам выплачиваю понятно что
нормально
разберемся с там с оплатой со всем
остальным
отличным они выплывают они приплывают и
действительно венецианцы я привозят это все в
византийскую империю
высаживать крестоносное войска и они
действительно помогают алексею
четвертому алексей четвертому захватить
власть есть такая проблема алексей 4
огромное вам всем спасибо для того чтобы
выплатить ну он же должен все это
платить он конечно снабжает и все но в
качестве оплаты алексей конечно все это
выплачивает ему приходится немножко
пограбить константинополь для того чтобы
чисто выплатить крестоносцам за помощь
ты тоже надо платить это все-таки там 10
тысяч войск это большие войска это все
надо платить
император это им как бы оплачивает но
император должен крестоносцам а
крестоносцы должны
венецианцам за то что они раньше
договорились да что эти везут ну в долг
а
потом сочтемся и дандоло предлагает
ребята зачем же нам от этой ерундой
заниматься пускай император сразу нам
заплатят
потому что все равно сейчас заплатив
крестоносца моим нам отдавать эти деньги
давай он сразу нам эти все деньги
передаст им и тогда все квиты тогда
вообще никаких претензий и мы по долгу
крестового похода рассчитались а давай
проворачивать эту операцию то есть к и
цианоз там ничего не досталось .
это нутуз плавали на халяву разграбили
зару ну ладно зарубин дали пограбить на
халяву по сути за воевали в завод этого
алексей 4 что никогда воевали если
ничего не заплатили венецианцем ушло но
блин беда какая-то
более того начинается противостояние как
это с помощью чужих войск у нас стал тут
император подымается восстание короче
убивают этого алексея вместо него
становится алексей 5 который приходит и
горит ну власти и горит ребят вы нам
больше не нужны у меня денег у короче
нет извините я вам не выплачу вы
договаривались там своим
предшественником с алексеем четвертым я
лично алексей 5 я сам не договаривался
это что на моей
на территории присутствуют какие-то
иностранных один гент меня вообще не
устраивает ну вы просто вы вообще
понимаете
фантасмагорической общее той ситуации и
за что я люблю четвертый крестовый поход
вот горит ребята с вами я лично вообще
ничем не договаривался уходите уходите у
нас тут война у нас тут это самое ну его
там задушили короче
пройдет алексей 6 будем это все достало
и баронов и венецианцев и все достало и
в апреля 1204 года происходит штурм
прямой штурм константинополя потому что
альо бабки платье ты нас нанимал ты нам
это самые не все нам выплатили они там
все вели учет кто или чего выплачивает
второй рим пал вот так просто 1204 год
константинополь который выдержал осады
славян осады персов осады арабов осады
турок константинополь пал под на ломом
крестоносное армии опять же к если нужна
армия бы не добилась в этих успехов если
бы не десантной операции венецианцев
опять же константинополе захватывать
стандартными методами с его стенами и
всем остальным невозможно и он так и
нибудь завоеван в средние века до
появления огнестрельного оружия которым
просто снесут все эти стены
конца от youtube так и никогда не захватят и даже сейчас его захватывать с
помощью венецианской тактики у них
корабли который с низкой осадкой хорошо
легко проходят очень далеко в гаване и
прямо в гавани высаживать десанты а
венецианский квартал помогал
крестоносцам а красным и до этого
сказали что в
1167 году а точнее в 1171 году
венецианцев выгнали из константинополя и
сказали что у вас тут больше не пошли
нет ничего поэтому им было как бы нечего
терять вот и у них вообще зуб был
серьезный на константинополь из-за этого
да и там погибло много венецианцев
реально натуре физически тоже нужно
сказать что ну вот тех 10000 венецианцев
их никогда никто и не обвинял они так и
погибли в тюрьмах в византии не только в
константинополе в других городах эти
считать нусуми где-то около десятка
тысяч если взять всего сколько я была на
территории византии константинополю беру
шнуром и подвергают ну просто чудовищно
мулу кингу это какой-то это это
эпическое ограбление ну вот представьте
что константинополь это город которых
стоял с четвертого века
который застал конец рима в который
бежал там рим который сохраняла весь
этот рим в семье и там добираются до
жирненького
оттуда вывозят все вообще что только
можно конечно и все что только нельзя
хотя там ну вон бесконечный город оттуда
будут вывозить дважды все
это не вывезут и все равно город будет
продолжаться оставаться богатым но
looking просто эпический то есть конечно
же вывозят различные мощи святых то есть
артефакты просто артефакты терновый
венок там
гвозди иисуса которым его прибили обои
обама креста животворящего
обломок этот самый там воплощение цу в
которую заворачивали а ну а уж сколько
там механические ли вы и тому это вообще
не сказке сказать ни пером написать и
опять же так как вы сегодня смотрим
немножко с точки зрения венеции и многие
в чате я вижу и абсолютно злы на венецию
рассмотрите это знаете с какой стороны
большинство крестоносцев всех этих
механических львов просто а там реально
такой был целый зоопарк зверей которые
работали механически огромное чудо за по
тем временам ногу такого матча мало где
была и это было ну прям чудо чудес так
вот всю эту фигню крестоносцы для
удобства транспортировки и всего
остального просто переплавляют а
венецианцы так как у них у единственных
есть корабли то что попадает в руки
венеции венецианцев а ну хотя бы вы
вывозится она хотя бы остается в
первоначальном виде до но теперь а сила
венеции очень по всей италии но хотя бы
она сохранилась как изначально и
произведение то есть quadrille а святого
мака так называемая бронзовые кони ну
это уже копии настоящий стоят где-то там
подвалах музея вот это уже выставили
конечно копии на него но привозят
артефактов столько что кокаина самое
красивое здание ну базилика святого
марка и вы вы видели как она выглядит в
можете вообще фотки подробнее потом
посмотреть вам не кажется что для
базилики здесь слишком много их то левых
деталей какой-то мужик какие-то
украшения и так колоны прикреплены чуть
такое в общем они все что они привезли
из константинополя они начинают просто
пристраивать к собору но это же типичная
кубическая хочу чтоб дорого-богато было
это же вот оно это живут прямо она
родимая
они просто бьют все что они награбили и
в одном месте его все на
квадрига потом и это в углу с южной
стороны вмонтирована 4 тетрарх а какое
отношение часами рк венеции что они
имели в виду в риме это понятно что это
за 4 тетрарх а это когда помнить еще в
риме в том самом ими настоящим были
реформы диоклетиана
когда он сказал разбил рим там на
диатезы и сказал что теперь римом будет
правлять титр архи 2 императора на
востоке и на западе и у каждого из них
по подчиненному по малому императору
тоже ну короче западом два человека
управляет востоком но джек управляю да
то есть это символ императорской власти
был тогда и конца дня ну полива сохранял
как наследие рима венецианцы горят так
обычаи наследие рима что ли давай
привозят и делать ну вот благодаря им
зато хоть сохранилась понимаешь как
короче венеция вот вот тут венеция мало
того что она там поквиталась
константинополем его и вообще у нас на
этой карте если мы вспомним дату тут
немножко случилось треть
посмотри есть византия до
проходит 2004 1204 у нас происходит
треть
на месте константинополя возникает латинская империя который управляется по
сути латинским теперь императором у нас
вообще
начинают тут же собственных с танос и
делать то что они собирались делать этой
земле горят ну раз не святая земля такой
связать и дело то же самое начинает
дробить эту территорию на свои короче
куски каждый себе начинает
я буду графа mojave ским я буду графом и
питерским герцогом и пирс ким yahoo то
есть по сути кусок настоящую византии
который еще управляется как-то по
византийские это вот некий sky империя
это вот это вот территория вот зажата
между
этим самым римским султанатом вот и там
вот латинская империя там о
чем они тут же начинают нарезать
византию но венеция скромно говорит нам
земель и не надо нам земель не надо но
потом правда купят купят лесбос вы нам
только дать лес баз в beyu
икрит то есть опорные точки а ну и корфу
конечно забирают да вот опорные точки ну
чтобы продолжать торговать собственные
естественные себя возвращают все
преференции все остальное в самой
венеции новость о том что мы взяли нас
напали восприняли довольно спорно то
есть было много критиков типа ребята вам
не кажется что это слишком жестко точки
чтобы глаз вот ну и энрико дандоло горит
нет не кажется и помирает он старенький
был уже ему все равно
после чего вообще начинается конечно ну
такой вот период казалось бы что дальше
вообще венецию не остановить кого-то
казалось что венецию дальше теперь
просто не остановило что и может
помешать под ее контролем
средиземное море подаю контролем тут
вообще всё на свете
она начинает печатать свои монеты
которые начинают просто расходиться да
по всей перебранный гросса их печатается
монета которая будет всеми
использоваться более того они же знаю
что подымается уже флоренция в этот
момент его florent и выдает издается
указ в котором дандоло так и говорит что
надо
из это требую в общем давайте выпускать
золотую монету не
хуже florena то есть настолько крутая
монета была флорин настолько она всех
устраивало что венецианцы придумывают
свою монету наверное вам не менее
известную дукат золотой дукат
венецианский это говорит об объемах
торговли если мы раньше рассчитывались
серебряными монетками а теперь
рассчитываемся золотыми ducato me это
вообще говорит об объемах торговли
которые поменялись то есть оборот
товаров в венеции просто нереальный в
этот момент мы вообще вот возникать
венец и по сути то банковское дело
которое мы знаем это явление 1200 х
годов в которому ну то есть разграбление
константинополя лишь отчасти дало этому
толчок безусловно венец от этого выиграл
а ну в краткосрочной перспективе
долгосрочной наверно проиграла наоборот
но в каждом случае точно выиграла и
конечно тринадцатый век это появление
всего что мы знаем о банках да потому
что из кучи валют который ходят
венецианец торгуют вообще со всеми они
же присасываются к этому
шелковому пути который там в черное море
выходит и вообще везде
вокруг выходит в средиземное море значит
то есть они торгуют просто со всеми и
всеми деньгами и
суперпопулярный бизнес это меня вы
которые сидят с их лавочках а лавочка
по-венециански банка ну то есть они
сидят на своих банках в банках в общем
сидят и занимаются обменом валют и чем
заниматься вот этими курсами дичайше
мечта там подешевел отчётом подорожала
полпред комплекс в общем вместо того
чтобы вот это вот заниматься вот этой
ерундой они значит
понимают что гораздо дешевле плюс увидит
аж венеция это большой социальный
кредитам все друг друга знают посуде и
поэтому важно это никакой проблемы нет с
тем чтобы встретиться и
например
ты оставил на сохранение деньги одному
человеку и оставил на сохранение деньги
в другом банке другому человеку ну
делаешь депозиты до
так теперь тебе если надо снять или
оплатить чего-то тебе проще взять за
руку этого с его книжкой прийти к этой
из одной книжке переписать твой долг в
другую и таким образом произвести расчет
чем толкать вот эти ну короче
безналичный расчет алё и вы изобретает
по сути венецианцы ну ладно это еще
спорно итальянцы а вот что точные за
венецианцы изобретают это двойная
бухгалтерия очень крутая штука на тот
момент прогрессивная
производителя все римскими цифрами это
проще и съесть ежа поэтому конечно же
они начинают заниматься вообще-то не
очень одобряемым опять же папством делом
они начинают использовать арабские цифры
потому что позиционная вот это вот
исчисления она не честно говоря удобнее
для бухучета гораздо удобнее вот ну это
вообще законодатели мод да например
венец и приживаются вилки что с папой
которых отлучил понимаешь с одной
стороны папа их отлучил а с другой
большая византийская империя теперь как
бы большая латинская империя и это
неплохо это значит что
наконец-то церковь объединена церковь же
была расколота в 1054 а теперь спустя
полтораста лет церковь снова объединена
а
что с другими итальянскими городами а
вот сейчас рассмотрим потому что до этих
пор генуя было догоняющий но понимает
что время идет и вообще-то латинской
империи не вечна и конечно крестоносцы
показались неудачниками на ближнем
востоке и chris noth оказались
неудачниками в византии и вообще-то
вязать его восстанет воспрянет из пепла
и завоюет акцию константинополь и
завоюет назад вообще всю венец и жили
другие национальности евреи были потому
что евреев очень сильно не любили за
коммерческие дела во всей европе
вот и ну собственно по этому периоду по
евреем был отдельный стрим я поэтому не
акцентирую внимание но по сути
место где они смогли прижиться это
венецианской агента собственно само
название гетто это венецианское слова
она возникает в венеции эта область в
котором была старая литейная для этого
для старого арсенала в эти литейное
производили кованые всякие детали тонули
короче ты понял металлические всякие
железные детали
из-за этого там очень загрязнились почвы
из-за этого там очень токсично жить было
они сказали давайте туда посеянными
евреев и
на то что кажется что это как то
жестокая некрасиво по средневековым
меркам это вполне добродушном потому что
из остальных городов их наоборот в это
время как раз активно выгоняют и это
время крестовых походов наоборот это
погрома евреев и евреи рады что у них
хотя бы есть места где их просто не
будут бить а и действительно там не били
то есть где-то на ночь вообще
закрывалась она закрывалась на ночь и по
сути это многие евреи считают что ну в
истории считается что это как бы первый
дом на самом деле если евреи там
изданные с родины где-то обрели первый
дом
пускай он был такой вот неказисты как
юрист как венецианская гетто но это был
дом обнесенный там укреплениями куда они
могли зайти просто так погромщики где их
могли защищать день и могли заниматься
своими делами то есть это их свой
квартал да вот и ну вот такой до район
они ведут свои дела в венеции ну и плюс
уж точно где в тебе не буду за коммерцию
придираться к единице прости
ну в общем как какая карта нашел главное
чтобы было понятно что венецианцы сюда
принцип присасываются и это вкусно и
самое главное что присасывается семья
одна из семей венецианских типичная
зажиточная семья пола
которая занималась тоже торговли много
торговала в черном море как раз
торговал
ну мы вы наверное знаете марко поло
торговал его дядька его отец и его два
брата до него и
его два брата отправились
дальше по торговому пути когда ему было
еще лет десять и они долго
путешествовали и вот когда они вернулись
назад и сказали давай по прим фарш в
китай ему же было 20 лет и он был в
общем-то согласен и
в том числе они начинают в этот свое
путешествие
поводу этажи тараски раскинувшийся
монгольская империя
четыре улуса монгольской империи
представляете и как говорил там
как говорили ханны что девушка с
персиками может пройти по шелковому пути
не боясь ни за то что не за свои персики
не за то что она девушка вот типа
безопасно здесь была относительно
безопасно путешествовать
ну и вот семья пола тоже путешествуют
получаю генцу хубилая и наверное стоит
обратиться к вопросу фейк его
путешествие или нет ну
честно говоря в современной истории нет
предположения что
современники активно считали что он африка мед потому что когда он вернулся
а потому что все история началась когда
он вернулся потому что тогда он вернулся
он начал травить истории и
историю он травил ну скажем так и
достоверная и недостоверны когда он
перечислял когда он горел что армия у
монголов он горел армия там миллион
человек на по
он же видел там компанию во вьетнаме на
миллионную там 3 миллионную армию
вьетнама то что он преувеличивал пожалуй
его место и даже прозвали эмильевна за
это видео кличко было миллион за то что
о чем бы он не рассказывал из своих
путешествий
у него все там шло счет на миллион
миллион и гинек миллионы войск короче и
все такое вот или миллиона и
современники конечно сильно насмехались и современники сильно говорили что пипец
но количество фактов о китае который
впоследствии подтвердились а именно
подробности китайской политики китайских
войн экспедиции там в японию экспедиции
во вьетнам эту что он их а просто описал
не бывая в китае ну и плюс это цена то
что китайские хроники его не упоминаю но
ёенские хроники а чё не должна упоминать
какого-то советника который был приехал
белое просто тусовался человек записался
кофе даже не записывал а просто советник
был рассказывал что а вот у нас там
такую было модно себя окружать и тоже
любили тамерлан и все это любили да
просто окружать себя прикольными людьми
это считалось очень круто в этой
культуре и ну то есть он там как бы
проходишь и дальше можно строить
гипотезы что из этого видели его братья
а что он
потому что то вся его семья торговала
примерно по этим территориям и общем то
может быть он не все это сам видел а
местами напишут хорошо местами пишет
бред какой то так что наверное он просто
отчасти фонтану и гаем уж конечно было
обидно понимаешь он в монгольской
империи он был крутым чуваком его
слушался сам хан
а это круче император понимаешь на тот
момент
его слушались у него слуги были всю
остальную а он вернулся сюда
над ним не просто смеялись водружен
принципе то профита не сделал с этой
поездке а
ему сказали слышишь у нас тут война с
гена идет и как бы у нас такое дело
республика мы посовещались сказали что
надо объявлять призыв в государстве и
вот надо из всех семи по набирать начат
войска а ну пошел воевать он пошел
воевать попал в генуэзский плен попал в
генуэзскую тюрьму и только сидя в
генуэзская тюрьме за ним за и вот этими
рассказами было собственно составлена
его описание про путешествия в китай все
остальное а иначе может вообще не дошло
но это на столетия будет единственным
нормальным объяснение вообще что такое
китай что такое что в китай происходит
для европы
только из за того что в генуэзском плену
за ним вообще там записали что он
рассказывает да может быть палатам сам
новая хорошей литературы посчитал
недоступна в европе ну кто ну какие то
других путешественников наверное такое
может быть оставался бы там зачем вообще
вернулся на родину потянуло домой уже
долго шлялся 20 лет даже больше я думаю
за 25 лет это домой на захочешь
вернуться
вот такая вот до вливаю сторону опять же
это это показатель вода один из
показателей да вот что не случайно то
человек из венеции из венецианского дома
потому что до него его семья тут
торговала и ну это покажу тут
вовлеченность как бы венец это вообще во
все эти глобальные процессы довольно
интересная штука ну это вот ворота
арсенала который в это же время да и
почему арсенал то вынесли понял потому
что в это время начинается очень
серьезное противостояние с геной прямо
селезень очень сильная а значит чем
секрет восстановилась византийская
империя и когда она остановилась там
почему-то не очень любили венецию и
сказали знаешь что мы даем беспошлинную
торговлю генуи только с одним условием
бейте венецианцев и начинаются
противостать они с генуэзцами а генуэзцы
вообще по-другому сражаются до то есть
если у венецианцев еще римские тактики
флотов то есть нормальный флот собираем
плауэн то генуэзцы воюют вообще
по-другому genovese это такие
прирожденные пираты которые наскакивают
маленькими отрядами там по три корабля
например и какие-то маленькие операции
делают и растаскивают на куски флот и
частями его начинают разбивать и то есть
тут начинается вся история с генуэзцами
и прям страшные поражения венецианцы
терпят и честно говоря другая страна вот
тут бы прекратила существовать потому
что там несколько поражений настолько
жестких в от которых вообще не
восстанавливаются и только потому что
был перестроен в 1320 был специально
перестроен арсенал под это дело
расширен увеличен значит размер кораблей
которые могут производиться и они начали
штамповать еще больше кораблей еще лучше
и так далее по сути только из-за того
чтобы венеция могла восстанавливать свой
флот раз за разом только из-за этого
наверное
получилось как то давайте взглянем
вовнутрь венеции и разберемся что же в
этом произошло как это повлияло на
внутреннюю жизнь и что же там наша
олигархия как же это всё повлияло потому
что смотрю даже все равно провалили
политику свою там вот пожалуйста
разграбили византию смотри чему через 50
лет получили всего лишь через 50 лет
восстановилась византии и они это
помнили потому что ограничение на должен
был очень много были надсмотрщики над
душами то есть пытается и власти время
ограничить болезненность с которой в
венеции стали воспринимать возвышение
каких-то боятся что в этой ситуации
когда тяжелое время очень часто даже что
делали выводили толпу на улице и кричали
какой кошмар позор за поражение от
генуэзцев я сейчас приду я вас всех
раскидаю и все равно даже так или иначе
могли с помощью толпы и давить на советы
все равно когда проходить во власти все
равно все равно это стало с проблемой и
в итоге после массивных реформ венеции
за бред это совершенно для внешнего
наблюдателя
ну просто сумасшедшую систему выборов
которую я однако очень сейчас хочу
воспроизвести вслух потому что когда я
говорил что венеции то особенное
государства я не шутил потому что вот
так выглядели выборы в венеции с
четырнадцатого века в день выборов самый
молодой член синьории вот этих вот всех
ребят привилегий привилегированных то
есть начнем с того что совет который
выбирает он вырос до 1200 человек то
есть совет сам это 1200 человек которые
занимаются вот непосредственно законами
торы всех остальных из этих 1200 человек
выбирается самый молодой утром в
назначенный день он идет в базилику
сан-марко и там молится
после этого возле церкви же куча всяких
попрошаек крутится он выбирает к
случайному попрошайку обычного мальчика
маленького а эти мальчики балакина
назывались и
ведет его за руку в заседании большого
совета там где сидит вся эта толпа
мальчик нужен для того чтобы считать
голоса то есть чтоб вот абсолютно
подобранные с улицы неизвестных мы
должен считать листики с голосами и
давать тянуть жребий потому что что
начинается дальше а дальше так все эти
люди
выбирают голосуют за из себя из 1200
выбирают 30 человек
из этих 30
по жребию выбирают 9 после этого эти девять
голосуют за 40 человек из совета
при чем 40 человек за которых они
проголосуют каждый должен набрать не
меньше 7 голосов голосуй пока так не
получится
эти выбранные 40 тянут жребий из них
остается 12 теперь эти 12 опять голосуют
за 25 человек из совета
эти выбранные 25 тянут жребий их осталось девять
эти девять голосуют за 45 человек из
совета причем снова должны набрать не
меньше 7 голосов каждый
теперь из этих 45 нет ни по жребию а
мальчик случайным образом подходит его
горит ты-ты-ты выбирает 11
эти 11 голосует за 40 одного человека из
случайных и
причем каждый из этого 41 должен набрать
не меньше 9 голосов и
вот эти вот 41 выбранный человек
выбирают даже
причем выбирают так а не запираются в
темнице чтобы отрезать их от влияния
внешнего мира полностью и ставится
охрана и те 41 человек начинают
обсуждать кандидатуры вот такой вот
человек если не договариваться к ним в
комнату в эту закрытую вызывается на
ковер этот человек который должен стать
дожем он он идет и происходит допрос эти
41 его допрашивают он там
они допрашивают чем занимался какой
бизнес честно то есть ищут подводные
камни как он ведет бизнес как он ведет
дела с кем знаком какие проблемы были не
попадался ли что люди говорят и
так выбирают пока не найдут человека на
котором все эти 41 в общем то если 41
21 хотя бы точно больше половины до
выбирает то дашь выбран после этого
дождь идет через толпу выходит и должен
пройти через толпу людей уже не
выбранного совета простых людей то есть
если у людей к нему есть претензии ее
могут убить пырнуть и всякое такое он
должен пройти через людей причем пройти
там босиком без брони без всего причем с
него срывают одежду видим это никак не
возбранялось это считалось ну там на
удачу и вообще это учила типа
послушность и там что контакту с
населением что не надо бояться и все это
вообще нормально смирению учили
шоу в сан марко клялся на алтаре
значит
приносил клятву что он там образуется
тра-та-та-та-та берет на себя
обязанности никогда не подводить там все
значит самое
после этого его
посвящали надевали в нормальной одежду
садили значит на трон носили на руках
потом вставили на местные рыбаки там
насчет приносили ему кольцо и вообщем-то
и 2 был еще праздник вознесения когда
это повторяли
на выборах и потом каждый в год он
выходил и бросал кольцо в море залива
символизируя обручение смотрим что венец
обручена с морем и вот короче таким
образом после всех этих если все прошло
удачно и никто не умер а будут случаться
что будут умирать в процессе разные
ребята и тогда все заново вот таким
образом выбирается дождь нормально ну и
наверно еще одним ударом да можно
считать это возвращение чумы возвращении
из cydia нашей в европу это конечно 1300
сороковые когда начинается чума
наверное особо обидно было венецианцам
то что чему в европу занесли генуэзцы из
крыма и как мы помним хуже всего дела
обстояли в городах торговых городах она
бушевала сильнее то есть минимум
половина венеции умерла в течение этих
трех лет до 75 процентов называют цифры
то есть прям очень серьезно потому что
очень тесный город находится еще в таком
месте не очень кататься соответствует
где трудно держать карантинный гигиену и
все такое в общем там все было плохо с
чумой
более того из-за того что умирает
огромное количество людей как-то нужно
соблюдать карантин дата никогда хранить
нормально людей и так быстро умерших на
вот этих вот островках болото lagoon
этой
юникода хоронить и поэтому есть целые
могильники до существующую до сих пор
куда просто снаряжали корабли валя есть
острова в лагуне на которых просто
свалены тела чумных когда-то были и я не
даже нормально не похоронены
видимо ну настолько это было жестко что
даже просто некому было нормальных
ранить ну давай давай еще про карнавала
расскажем примерно в это же время хоть и
на фоне чумы ну нормально про карнавал
до что маски маски просто венецианские
маски все любят венецианские маски
которые являются частью карнавала
конечно же так вот короче про маски дело
в том что маски как часть маскарада
появляются как частью смысле карнавала и
как часть вот гуляний и празднований и
поначалу то они как-то в венеции но
понимаешь в венеции вот
есть над мозговое пояснение
которое когда я впервые прочёл я подумал
что это когда притаскиваем психологии а
честно говоря чем больше над этим думаю
тем больше мне кажется что что то в этом
есть что почему именно вереницы так
прижилось эти маски они потом перейдут в
них начнут уже не по праздникам ходить а
просто каждый день то есть
маски начнут носить просто так и
будут же свои фишки характерны там
женские маски например они не крепились
как мужские там за уши за затылок а
женские маски надо было держать рад тому
все время то есть и зубами сжимала матку
все время получать это не могла
разговаривать и все женщины ходили и
молчали на всех значит встречах
променада hе везде а это между прочим
осложняет там флирт и все остальное да
очень специфическая вообще штука эта
часть токуют культурной традиции то ты
должен был женщине высказывать
комплименты
обходителен общаться она только молчит и
загадочно поглядывает глазами и замазки
понимаешь и тебе надо угадывать а что о
чем же тут речь а как же я вообще
нормально справляюсь или нет и тогда это
очень такая тонкая штука ну то что
[\h__\h] все ходили в масках это как
раз полностью понятно да это понятно
потому что нельзя идентифицировать и вот
в этом и вот в этом наверное хранится
следующий потому что со временем
особенно если мы дальше пойдем на в 15
16 17 века в катимся маски становятся
просто повседневной фигнёй для людей
люди будут просто вот
многие благодарить что там венец город
сатаны ты приезжаешь человеческих лиц не
видишь особенно если в мажорных районах
тусуешься то там просто ходят какие-то
черти вообще масках и ну нет
человеческих эмоций что такое а ведь в
этом кроется действительно некий
психологический момент виднеться всегда
выпирало на то что мы тут все равны на
самом-то деле все неравные доходы разные
да там и так далее но это способ в
общении быть приблизить все-таки общение
двух граждан ближе друг другу когда вы
не знаете кто за этой маской и кто там
находится то есть это анонимность
общения анонимности голосования
анонимность торговой лавке анонимность
еще где то так что это довольно вообще
интересная штука в этом отношении но
действительно может быть что то в этом
есть и это же связано с тем что там
подальше появится театр и венецианский
theater начнём что что венецианцы вообще
оперу последствию ну ладно если не
придумают уж во всяком случае сделают из
opera opera вот и там будут характерные
персонажи
своеобразная будет визуальная культура в
венеции но как венец и обстояло дело с
наукой к науке не существовало я не
очень понимаю что такое наука ну то есть
науки не было нигде в том числе в
венеции такой ответ вас устроит
инженеры там были хорошие инженерное
дело там было очень развито одно из
самых развитых в европе а
теоретической науки все равно не было
университетов есть тебя волнуют этого
вот наверное этот вопрос тебе волнует я
понял университетов не было
сравнительно недалеко в этой же области
тут чуть севернее есть падая от венеции
да вот венеция а вот падуя лишь от
венеции до падуе совсем немного поэтому
все венецианцы кто хотел ну кто мог они
все образования в падуанского не верь и
получали который там один из древнейших
конечно то есть действительно впадаю
появляется очень давно ну а потом они
тут везде буду и виченце потом появится
где образование получают будет но не в
венеции в самой венец и не было не
параллельна вот этим всем вещам
параллели чуме в том числе в италии
вообще-то происходит смена на деспотов
то есть вот идет всякие семьи которые
там с colliers да там и всякие вот эти
вот ребята висконти
до ласкала медичи вот все эти семьи в
различных городах очень сильно
возвышаются очень мощно начинает влиять
на политику и по сути берут власть в
свои руки в венеции обрати внимание
такого никогда не произошло в венеции
никогда не было одной семьи которая бы
все наоборот они все время друг друга
балансировали они все то есть это именно
что олигархия да то есть они все
держат
участвуют во власти они соревнуются за
власть они делят власть вот в чем фишка
венеции и
ну все-таки уж последниз другой европой
довольно стабильно не была политическая
система это именно что у них несколько
дам сражение залах этой были конечно
всякие заговор всю эту хватало но это
именно что деление власти они всегда
соглашались тем что во власть входят все
эти семьи одновременно они 1 всех под
подминает одни пытались всех поднять
подмять но раза разумеется этому
сопротивлялась
почему чума на юге европы вышивала по рд или плотность населения и toyota и порта
и плотность населения
интуитивность торговли очень важно и
температура для чума температура важно
для чумы она в холоде по моему не очень
и в принципе да верно новая такая вот
ситуация начинается новый угроза для
венец и когда семья до ласского ну там
can гранды до ласского например не был
правитель который
из вероны захватывает вообще
futaba свинья то и всю кучу городов
захватывает и себе подчиняет и
падаю захватывать трэвис все это очень
быстро становится опять угрозой для
венеции опять земли при том что на море
их химмат генуэзцы
получается земли их чем тут эти ребята и
приходится опять же приходится
венецианцев вписываться в разборки на
земле когда например ferrari умирает
когда там умирает местная семья
заканчивается то посреди наследник
передает как бы венецианскому душу
что вот выправке тут и венец и
вписывается zafira ru чем злит там папу
римского чем злить там всех вокруг и еще
проблемы в италии начинаются довольно
жесткие но в итоге для того чтобы
защитить все эти вещи в итоге они
начинают заключать союз с миланом с тем
же самым и просто для того чтобы и с
этими почти
флоренция нет позже будет пока что
только с миланом и в общем то в процессе
разбирали я хотели семейство де ла скала
и всех остальных чайник делят просто
между собой территории часть отходит
милану части отходят венеции и это
совершенно новой как бы история для
виднеться потому что и венеция впервые
выходит по земле куда-то причем
непосредственно то есть венец и называет
ну как это строить твердую землю terra
firma это называлось и вот они выходят в
эту terra ферму по сути в 14 веке вес 14
века не потихонечку потихонечку то
фриули себе отрежут то еще чего-то
отрежут и да о чем можно жить не на
болоте и венец а ну просто потому что
они понимают что для того чтобы
сопротивляться той же гены и им нужно
больше ресурсов а для больше ресурсов
нужно например больше наемников да это
же начинается расцвет кондотьеров и для
для больше наемников для них нужны
центры вербовки нужны города нужно
участвовать в местных войнах чтобы их
сюда проще привлекать и приходится
приходится выходить вот на большие
пространства пока что мы рассмотрим
только то что желтом выделено
остальное тоже 15 век кое-что кстати
говоря зато за такое что венеция может
позволить себе покупать и казалось бы ну
смотри вроде бы неплохо то есть потерю
от генуэзцев потому что генуэзцы сильно
все-таки навредили венеция
отчасти венец это компенсирует
асимметричным ответом она части это
компенсирует тем что захватывает бергама
ну выдвигается по краю сторону бергама
бреши выдвигается картера фирмой то есть
terra firma и местные города они богаты
и все они все торговые они все богатые
они все интеллектуальные
тут у всех есть вообще отлично ну да вся
италия поднялась за прошедшее столетие
и с помощью terra firma виниться конечно
компенсирует себе значительные потери
вот того что они генри сам сдали ну
например полностью сдали черное море
венецианцев просто перестают пропускать
дальше дарданелл вообще и гиннеса там
укрепляются на побережье черного моря в
трапезунде в крыму в кафе и везде ну то
есть это большая проблема однако есть же
и вторая проблема это турки а турки в
это время
сменились не сменилось династия от туман
ottoman и вот от туман которые здесь на
карте вот ottoman делает нехорошие вещи
в этот момент
14 веке вот ottoman делает вот так вот и
в итоге это заканчивается битвы на
косовом поле когда в косово мочат сербов
турки все равно прорываются в европу и
выплескивается в балканы и за плёс
кивают просто все балканы в том числе
вот косово поле поражение сербов после
которого она отходит и да верно что
более важно это никополь для того чтобы
остановить турков ладно там с ними
боролись там на море пытались да там еще
как-то пытались
давно ну тут по земле сейчас просто по
земле турки просто через балканы дадут
до италии еще дальше и конечно этому
всему нужно противостоять и формируется
огромная коалиция которая должна была
раскидать турков и конечно же венеция
стоит нам чуть ли не во главе ну ладно
не во главе но во многом тоже можно
сказать крестоносное коалиция которая
должна остановить турков под никополем
они встречаются на балканах
1396 год страшное поражение от турков
крестоносное армии и по сути турки это в
следующую груза по сути все славяне на
балканах становится захвачена там
формально остается
иван сердце мир в болгарии но он тоже
подконтролен туда формально он все равно
под контролем и уже скоро и его там не
станет и уже по сути все балканы тоже
завоёваны вот так вот просто там за 10
лет это заканчивается чем турки начинают
нападать на константинополь проводит
одну осаду 2 3 4 5 венеция конечно
вернула себе привилегии в
константинополе потому что
константинополя нужна помощь венец и им
снова разрешат торговать им снова
начинают дают и допуск к всему и снова
буду выписывать и все это в порядке но
это уже не помогает и венец а носится
потому что вот интересно что там в 1204
году
венеция может быть было за то чтоб
византий отомстить
а вот в 15 веке
венеция сражаясь там в италии со всеми
кто и бросает вызов а против нее начнут
уже начнут бочку катить
представьте если против вас в союзе
выступает
гений козимо медичи и
и семья сфорца в милане
это плохо это плохо так вот против венец
и выступают и папа римский выступает и
все вообще выступают против венец и и
генная выступает тоже только при этом
еще есть возможность а сейчас падет
византия и с ней конечно уже налажен
отношений и вообще-то в последние годы
завязать you сажаются только венеции
больше никто виднеться зовет крестовые
походы виднеться ходят регулярно
сливается то турецкий флот то турецкие
войска
вот в никополе поражение и
венеция никак не может вытащить и в
итоге это за за заканчивается мехводом
вторым чуть а 0 29 мая 1453 года рим пал
на этот раз это был другой рим это был
константинополь
мы за этот стрим прошли тысячу лет да
вот на данный момент вот тебе тысячи лет
471 читать
410 х напал 1 рим от
1453 когда пол второй рим вот тут он пал
по-настоящему уже нет крестоносцев не от
тех которые уже не встанет и не от тех
которые чего-то там хотели остановить
или не те которые за династию за
какой-то сражались а просто полноценные
внешне завоеватели
которые конечно сносят и в эти последние
дни
единственная страна которая защищает in
sixty на поль это венеция ну ладно будет
еще несколько генуэзцев до венецианский
квартал держится до последнего
венецианцы сражаются на стенах их
погибли там несколько тысяч
причем руководитель венецианской обороны
и а потом повесит на всеобщее обозрение
турки
чтоб знали значит ну и наверное на этом
их история с константинополем
заканчивается вообще вот падает рим
который казалось бы он просто закончился
он не вытянула и византии так и не
смогла восстановиться с 13 века несмотря
на то что вроде бы границу и столице
установили на самом деле уже не более
того турки не просто справа может
византию они же естественно приходят и в
эту самую и в италию его тут во фриули
будут набеги турецкая конница вот это
kanger ну который легкая развед конница
которая всегда шла сильно впереди армий
которые делали разведку грабили и
насиловали и разведывали вот эти вот
таких же они залетают сюда и здесь
грабят и и сжигают кое-чего и венеции
венеция готовиться к тому что сейчас
вообще придется очень очень плохо плюс
при этом не забываем что ее с другой
стороны атакуют при всем при этом ее с
другой стороны атакуют милан и с другой
стороны атару атакуют итальянские города
ну от этого надо куда-то деваться
происходят всякие очень интересные вещи
когда венеция просто начали покупать
кондотьеров в огромных количествах и это
конечно тоже отличительна черта да что
мы видим что венеция все средневековье
справлялась с армиями кто-то в чате
хороший вопрос задавал да
нет да города венец и не доходят кто-то
в чате вопрос задавал а как же они
воевали типа вот таким городом в основа
его ли наемниками и до поры до времени
количество наемников хватало а вот в эту
эпоху
грядет грядут государства большие вот
они сталкиваются с турками
сейчас подкатят франция и
уже становится понятно что вот эти вот
большие государства с протяженными
территориями они могут выставить армии
конечно который венеция просто не
вывозит до поры до времени даже от этих
армий даже от коалиции получается
отбиваться например очень известный
да тьер бартоломео коллеони которому
стоит в венеции памятник который был
очень богатым человеком который ну
представьте кондотьер который выжил и
сражался всю жизнь и в общем то с
грабежи и со всего обычный наемник
заработал какие то просто деньги такие
немыслимые которые не снились просто в
тот момент никому который стал сказочно
богатым это вы знаете я на венецию мне
нравится венеция хороший город я готов
спасти венецию я готов выделить там
чё-то денег в общем какую-то чудовищную
сумму к ним условиям вы мне поставить и
статую на сан-марко венецианцы горят да
конечно ну то есть вообще до видеть
заразных это конечно была проблема
потому что в венеции не ставили статуи
реальным людям обратите внимание там нет
статуях дожей например потому что они
считали что это культ личности это
способствует возвышению института дожей
или каких-то личностей это плохо и в
городе были только фигуры святых и вот
представь что у него в городе есть
только святые и я на площади сан-марко
ну продал discount колда сан-марко вот я
не договорились они приняли помощь
причем хватило и наемников и всех
хватило чтобы отбиться будущем войну эту
войну с ломбард скими городами они
выиграли ему поставили памятник правда
тут сыграла шутку то что в венеции куча
мест которые называются сан-марко он
сказал поставьте меня памятник на
сан-марко имею ввиду площадь но blow
скуало сан-марко это такой ну храм что
ли клуб клуб священников в общем и
то он тоже назвался сан-марко ему там
поставили в клубе
статую но статую отлично
сделано вообще по всем канонам
лучшим мастером все вообще хороша какой
мусор когда ни одно ему прокатило то
есть мечта
его устроила но в итоге да ну да пары
дают но уже мы видим до что венеция
как-то немножко сама не у него пусть
свинец и я привык на все в одиночку
тащить обратите внимание весь стрим
который мы касались света весь стрим был
в одиночку и сейчас что то не так сейчас
уже приходится обращаться сейчас
приходится
заключить договор в ладьи который
говорит что мы с флоренцией и миланом
обязуемся не нападать друг на друга
детства только в коалиции вот чуть-чуть
вот это начинается до плюс не забываем
что из флоренции повеяло всякой
микеланджело и давай раз мы уже
коснулись вот этого темы красивых фигуры
все остального были в венеции гей
расширится до большего государства типа
той же турции ну венец содействовал
всегда по обстоятельствам
грант плана такого не было но попытаться
почему бы и нет видится расширяла свою
тира ферму до последнего венец и
приобретала перед территории в том числе
покупаем уже за деньги довольно долго и
поэтому тут ли нету спасло только то что
не смогли от туков от махаться по морю
более-менее это что турки собрались
штурмовать не венецию of собрали
штурмовать италию ну в рим захвате
собственно 11 захватили давай захватим 2
и только в процессе подготовки тому же и
зримо все эвакуировались mehmet умер и
только поэтому отменили а после него то
началась эта гражданская война и короче
после этого там про италию забыли и
итоге то с турками будет заключен мир
вменится сможет выбить мир с турками но
какой ценой ценой потеря потерь и
негропонте
ценой
значит этого потери куча вообще островов
в греции особенно за ними там остался
только хрип корфу и что-то еще в общем
ну очень мало территории за ними
осталось но в итоге выбили с турками с
помощью всяких кондотьеров остановили
итальянцев то есть венец и все равно
выживает даже в это сложное время даже в
это сложное время в венеции все равно
что то получается от пинаться казалось
бы можно отдохнуть
нет ты венец это должна страдать я
бояться венец на глубине души и завидуют
нет ну город делить на сказочно богатый
прям сказочно богатый и это богатство
проявляется в том числе потому что на
дворе 15 века до не забываем что
несмотря на то что мы играем выживания
уже уже виднеется перешла скорее кс в
стадию выживания тем не менее конечно у
нас на дворе ренессанс и это не может
просто не сказываться до центр ренессанс
это флоренции рим там есть условия я рад
что у меня нас на есть стримы целых два
стрельба посвященную ренессансу
итальянскому поэтому я скорее оттуда
почему в первую очередь это флоренции
рим места ренессанса но венец это
все-таки тоже рядом и до венеции доходит
этот душок этот душок возрождения и в
венеции конечно будут свои мастера
долина опять же так как про и не санс
был отдельный stream а мы сейчас тут
проскочим скорее скорее быстрее самое
главное что на чтобы я бы хотел бы
обратить внимание это на то что если во
всем во все остальные талии мы имеем
дело с
архитектурой в возрождении то венеции
конечно в это время строится и дну и до
этого там еще там с 1300 их строится
венецианская готика так называемая и
все-таки строение венеции они конечно
отличаются да вот дворец дожей который
от бохан в 14 15 веке он с очень
своеобразной в нем есть какие-то вот эти
вот фигурные штуки который наверное
больше напоминают
о и газ тут совершенно верно говорит
мусульманское влияние в их архитектуре
тоже действительно
прослеживается какие то вот такие вот
невидимое влияние это это надо видеть у
меня к сожалению сейчас нет на стриме
какой-нибудь архитектуры например
мусульманской испании чтобы сравнить но
она на самом деле действительно похожи
потому что они много контактировали не
больше всех контактировали с
мусульманами и кое-какие вещи конечно
как перенимали из известных художников
на больше в туре стрельбу более всего
нужно вспомнить тициана конечно на самый
талантливый кто был в венеции если брать
предпочтение авторов стрима это
тинторетто ну простите я люблю мрачная
это вот собственно как тинторетто
изобрел это изобразил похищение мощей
святого марка вот тот самый сюжет когда
святой марк стал покровителем венеции
который мы сегодня говорили посмотри
насколько то есть это же героический
сюжет понимаешь сюжет о том как там мы
спасли мощи святого и так далее а в
изображении тинторетто это выглядит ваше
и какое-то напряжение
ночью вскрыта чудо вытаскивают чё-то
блин это самое тело тащи туда мрачно
напряженностью а тайная вечеря
все же знают известную тайную вечерю ну
вот посмотри тайную вечерю в изображении
тинторетто по моему по моему
эмоциональных гораздо сильнее потому что
эта последняя вечеря последние грядет за
этим распятие вообще полная жесть и мы
имеем возможность вообще последний раз
собраться а дальше идут события как бы
грядут события которые просто снесут там
целые цивилизации изменять человеческую
историю ну если мы как бы проникаемся
сюжетом 0 искушение святого антония
конечно искушение с этого антония это
объясняет что происходит но вот
представь сетанта не ходил по пустыне юн
отшельник и у него от вас от воздержания
ну смысле от осушения от того что он сам
живет в пустыне у него случились галины
и у него были вообще сильные
галлюцинации и
приступы его как бы в этот момент
искушали демоны различными страстями ему
чудились то голые женщины какие-то то
ему чудились какие-то пошлые сцены с
изображением чудо не там церкви и вообще
святых то есть богохульство какое-то
страшное то какие-то демоны вы пытались
затащить куда-то под песок то когда него
нападал какой-то незнакомый чувак
начинал ему казалось что убить он
зажимал глаза открывает никого нет а
только что его били в лицо он короче
чувствую что он сходит с ума но он как
бы молится и хочет чтоб пожалуйста
пожалуйста хочу быть нормальным и хочу
обрести разу не хочу чтобы у меня была
вот он должен вы стоять перед этими
искушениями да когда у него просто едет
крыша реально и тебе кажется всякое и
вот это вот картина насколько она то
передает да вообще масса riot как он
закрывает ту и и насилие а тут и ну
понятно что все эти известные сцены и
все никак вот он с этим борется это блин
это вообще жестко жестко тоже такой
сюжет ну как раз искушение святого
антония это все все его рисовали опять
же потому что ну мы знаем что художники
любили рисовать женские тела а если ты
просто так рисовал женское тело тебе
были вопросы а есть ты нарисовал на
известный сюжет то каких тебе вопросы
это пожалуйста это из житий святых сюжет
искушение антония там прямо написано что
ему чудились голые женщины значит можно
изображать можно рисовать все пожалуйста
вопросов больше ними поэтому этот сюжет
на свой манер рисовали наверное вообще
все ну и в качестве архитектуры это
место рождения то есть может быть да мы
не говорим о том что что венеция
возрождение но про до позднего и это
паладин и это-то мне вот обратите
внимание что у нас нет там каких-нибудь
как во флоренции были мастера слов
данному современный итальянский язык
основан на флорентийском говори как раз
потому что во флоренции были все эти
великие мастера текстов мастера слова
этого возможно не было
лучше мастером слова во флоренции был
лама савонарола ну ладно действительно
венец и этого не было венеция таким не
занималась но в венеции был
действительно мощный человек
палладио 16 веке
который ладно то что он придумал
например виллы все современные а именно
там ну все наверное знают его ну просто
вела ратунда это наверное самая
известная и наверняка вы даже слышали
потому что это превратилось не в
названии его произведения это
превратилось в тип конечно в этом смысле
это очень круто что этот человек
подаривший вообще всю архитектуру европы
вообще всю потому что он составил в
четырех томах учебник
пособия по
компиляция всего что было известно об
архитектуре на его момент и он это все
систематизировал выпустил как учение
вообще в архитектуре именно рукам
палладио по его учебником
все новое время в европе не только в
италии вообще во всей европе создается
вся архитектура которую мы сегодня
приезжаю смотреть куда бы то ни было где
бы вы не смотрели архитектуру
шестнадцатого семнадцатого
восемнадцатого века это все так во
многом это все будет восходить к
палладио так что да наверное будут по
архитектуре вклад палладио самые
значимые и все таки да не забываем что с
одной стороны у нас есть падение
константинополя и учитывайте что падение
константинополя османы отрезают все вот
этого черное море и вот это вот все
османы отрезают по сути они тут
контролируют чем делать как им даже при
том что венецианцы с помощью своей
дипломатии даже у османов смогут выбить
свой квартал в константинополе но
они потребуют от усманов золотую буллу
на что им османа ответят ведь и золотой
а значит что могу только предложить вот
и но в итоге с торгуются стараются
венецианцы заплатят взятку учетом
османов я не выдают разрешение на там
какие-то половинчатый пошлин или счет
такое но в итоге короче купят венецианцы
себе преференции то есть с востока нас
отрезали от источников ну там перчиков
короче нас отрезали а в это время на
западе не забываем что в 1488 году
бартоломеу диаш открывает мыс доброй
надежды ну и дальше пошло по накатанной
до плюс конечно у нас колумб открывает
америку у нас конечно же в 1499 васко да
гама огибает и находит путь в индию то
есть у нас от африки то короче у нас
перчик и все остальное начинают
поступать и запада с востока наоборот
сокращается и роль венец и которую она
играла тысячу лет начинает пропадать
виниться и из этого сможет выкрутиться
венеция переориентируется она изменит
товары она хорошо раз мы больше не можем
торговать тем чудном надо потому что
португальцы будут привозить там в три
раза дешевле специи чем венецианцы я иду
с этим невозможно конкурировать
значит они все равно при этом при этом
конечно же мореходы венецианские они
классные они никуда не делись они будут
сопровождать под например бега фета
мореплаватель венецианский он будет
участником магелланов ского путешествия
кругосветного причем в отличии от
магеллана магеллан то на фидит это самое
в тихом океане а этот самый пик а фета
вернется он будет вот магеллан когда
процессов угла света на путешествие в
нем было 256 человек в кадре вернется 18
из 256 и вот в числе 18 будет окраски
газета который оставил описание
путешествия
оставил вообще все эти события и он так
как раз совершит полный круг вокруг
земли магеллан не совершил он умер но
его экспедиция совершила в числе которой
венецианец бега фета и вообще значение
средиземного моря понимаешь начинает
падать да она уже когда-то это было все
вся цивилизация крутилось вокруг
средиземного моря но среди земли
находится понимаешь то есть все все
живут вокруг этого моря как жабки вокру
вокруг пруда а тут вдруг это
превращается какой то внутреннее море
какого-то континента да а
магистралями становятся океан и
вот внезапно
это конечно страшно удар по торговле по
всему откат ну понятно что он прикончит
в итоге венецию но не сразу потому что
венеция сориентировалась так приехали
турки чем можно в турции покупать ковры
например венеция всех подсаживать на
ковры который везет через турцию из
персии конечно но через турцию вот и
понятное дело там венец она читает всех
коврами завешивать и и его в в россии 6
это тоже венецианская во многом
обязан им ездили только великие
географические открытия может быть
венеция бы что-то и вывезла но она
начинается на самом деле как всегда да
есть есть военные вещи начинается просто
говоря
начинаются итальянские войны против
этого вообще не попрешь итальянские
войны это когда окружающие государства а
именно священную римскую империю
испанию и францию
за кольнуло на самом деле габсбурги в
тот момент это испании священной римской
империи то 1 есть ну и заколебала что
италия такая богатая
они такие большие они крутые у них
многотысячной армии а италия такая
богатая и они начинают ленские войны
между собой то есть это просто
откровенно и сражение за обладание
италии и они просто рвут италию на
частью французы приходят рвут испанцы
приходят рвут но никто не рвет нет а так
как они же чьими руками воюют чьими
руками обороняются итальянцы от всего
этого камер наемников это расцвет
ландскнехтов наемной пехоты а наемная
пехота не париться по поводу
вообще вообще не палиться вообще нет ни
по какому поводу не париться и у нас
дальше идет разграбление а которая
минусует все возрождение до римская у
нас там разрушения и у нас эпидемия
вообще всей италии у нас завоевание дам
неаполитанского королевства у нас тоже
все на свете короче и
естественно там в долинской агрофирме
происходит [\h__\h] что в венецианском
смысле все болеют сифилисом поют песни
бухают радуются ну короче жизнь ну то
есть это эпоха 16 века это период у нас
началась реформация не забываем да то
есть этот период религиозных войн они
еще приходят они наемники но они пришли
наемники они горят а ты про лютера
слышал а короче лютер гореть что это все
[\h__\h] вот и кишки те выпускают пока что
и запивает пивом вот то есть это большая
беда вообще для италии да что он вот-вот
итальянское возрождение закончилась
итальянскими воинами потому что они
конечно италию превратили ну италия была
слишком богатой чтобы совсем исчерпать
но как политическая вот это вот объедини
как политические назначим и игроки
италия умерла до рисорджименто до
гарибальди
до объединение италии и если вам было
этого мало то с другой стороны у нас
турция разрастается османской смысле
просите империя разрастается до вот
таких вот территорий к в 16 веке в ходе
шестнадцатого века это расцвет османской
империи и понимайте до венеции есть
арсенал которые штампуют этих конечно
корабли как проклятый просто один за
одним один за одним и это великая
находка и все такое но
представьте сколько портов находится в этот момент в распались в распоряжении
османской империи
османская империя строчит не меньше
кораблей а вообще-то больше она может
восстанавливать корабли быстрее чем
венеция ну потому что это все там над
представь по всем этим побережьями
собрать по всей этой империи сколько она
может собирать вообще
ханства и вообще всего вот они кстати
говоря они еще смогли проникнуть будут
на север у венеции тут были прямо не
специально сажали и выращивали
строительный лес и турки вы еще и сжечь
какой-то момент смогли вот так далеко
проходили что даже смогли тут венецию
поджать ее видится которая в одно лицо
пытается сдержать турков ну будем ли мы
и осуждать за то что не получилось
это были победы были же победы наверное
самое важное морское сражение в
европейской истории да это лепанто
ничего более значимого там буш 16 веке
для европейцев точно не уже современники
там воспринимали что просто дам это
божественное провидение потому что но
вот ситуация турки всех завоевывать
турки всех сминают уничтожили
константинополь и двигаются дальше им
никакого противостояния нет никто им
сделать ничего не может австрийцев
побеждают всех раскидывают раскидали
одну священную лигу раскидали вторую
священную лигу и как бы еще одна
священная лига да она собирается конечно
чтобы противостоять но они идут как на
последний бой ну типа что там делать вот
нам что лапки поднять да и умереть нам
просто ну нет же правильно уж лучше я в
бою типа помру и
действительно под греческая или понта
они выходят в общем то с таким
настроением что
там основа венецианского венецианские
флот на участвуют и папа римский
участвуют там французы короче все
участвуют уже в священной лиги
пытаются противостоять испанцев много до
servant of участвовал кстати говоря
писать и такой
в этом сражении ну
испанец и вот они встречаются ну это
просто свалка в греческих вот этих вот
зарослях островов они встречаются от
лепанто это конечно свалка это бой
который представьте тотальной морской
бой из там что-то типа там условно
говоря 300 на 300 кораблей примерно
равной армии что почтительностью чтобы
кораблям но представьте что это бой
который проходит на абордаж пушечного
флота ещё не так много и пушечный флот
скорее использую там португальцы и
испанцы на океанах и в других вещах
обсудим на море то все вас на такие флот
используют да и это конечно просто ну
мрачная битва потому что тупо мясо это
целые флоты которые врезаются друг в
друга
которые просто вот собственно за счет
чего ну открыт открываешь страшный
секрет и внезапно победа причем победа
не просто победа победа разгромное 200
кораблей уничтожено у турков и что-то
типа 23 уж еще налью и это сделало
венеция когда там турецкий план был в
том чтобы окружить собственно
венецианский фланг окружить под
командованием адмирала барбаре г надо
было его окружить и уничтожить
я не получилось заманить и окружить
только окруженный вне цинский флот под
командованием барбаре его раскидал
окруживших его только
потому что там были koleos и потому что
это крутые корабли и на них больше это
абордажная команда ну типа приставки 80
турков а на них выскакивает в каждый
момент не по 200 250 венецианцев и может
быть турков то в целом и больше но
конкретно момент соприкосновения
венецианцы лучше часто забывают добавить
что
после панда турция восстановила флот и
через восемь лет пришла с таким же и уже
не была священной лиги чтобы и
остановить потому что все вцепились друг
другу в глотки и стали делить то что
после этого осталось и после этого турки
просто смели вообще все или там все что
все оставалось ясно территория то в
итоге даже creed сдадут да будет осадок
рита когда вот но венецианцы сдадут в
итоге creed это тоже колония они его
получили колонию когда грабанули
константинополя в 1204 и
потеряли в 1600 каком-то году creed
короче долгом 400 лет был колонией
дольше всего из всех территории и на
колониальных меняться он был и
значит
так вот интересно что из всей греции
которую не завоевали турки
знаете что это
это один остров тот самый остров корфу
котором до сих пор стоят венецианские и
византийские укрепления
потому что там засели венецианцы и сиделец до последнего и сидели там
всегда и это по сей день является
единственно территории греции которую
никогда не оккупировала турция на
котором они рубились норманнами с
византийцами с другими
крестоносцами короче вот такие вот дела
засели там мы сидели но все-таки
важность конечно они все таки это уже
прошел 16 век мы уже вкладываемся в
семнадцатый век и уже все таки к этому
моменту вот совокупность да там
итальянские войны которые середине 16
века ушли в итоге растащили реально
италию и все-таки в семнадцатом веке
европа внук взлетает просто вот если она
разбегалась до этого да там европа
начала разбегаться в тринадцатом веке
хорошо разбежалась и прибежала в чуму
после чумы горит ладно давай еще раз и
вот после чумы это 15 16 разбегалась
опять и вот в семнадцатом европа
разбежалась и прыгнула в 1600
европа уже все уже извините европа
наносят поражение туркам уже турки
начнут постепенно еще долго конечно да
их упадка но уже турки постепенно начнут
съеживаться
уже начнут там
в конце 17 века уже в крым придут
русские походы там это царевна софья
будет ввести да но сначала они погибнут
конечно все там а потом уже и начнут
более успешно проходить уже крымчаков
как вассалов начнут оттуда выдавливать
отовсюду тут выдавливать и в итоге уже
потом османской империи и пекович
пропоет да уже это будет не так страшно
и венец и останется скорее таким местом
в которым да там еще будет рождаться
вивальди там родиться опера там будут
ставить театральные представления но это
будет оно будет существовать скорее
потому что европейские страны знаешь это
настолько боролась за уважение и и никто
не уважал все кричат такая мелкая не
феодальная кто такая и вечное его
пытались задавить а в итоге не
получалось до
ну кто моя то когда венецию получилось
сломать
она добилась уважение и уже все ее
существования воспринимали как само
собой разумеющееся и уже поехать введет
все как в grand tour то есть для
молодого человека из образованной семьи
европейской аристократа подрывать
венеции уже в 17 веке считалось
хорошим тоном это считалось что ты
значит проникнешь я немножко культурой
значит и всем таким
и там это стало культурным место в это стало зазря то чем культуры концерты и в
итоге так виниться как политическая
угасала в какой-то момент у когда у них
случались проблемы с флотом смешно
сказать
венеции в какой то момент когда
очередной налом турков был венец и
пришлось покупать корабли
под биться от турецкого флота в конце 17 века такая вот была ситуация весь 18 век
я его уже выпускаю потому что это уже
все венеция угасает это все продлится до
наполеона наполеон который сказал что
ребята заканчивается ваша вся феодальная
история прочь королей смерть королям мы
великие французы несем слова республики
и приходят в венецию в которой
республика существует последние ну
короче почти полторы тысячи лет вот и
венеция говорит слышишь это
очень конечно интересная история о том
как ты борешься с тиранами мы конечно
вашей удивлен этому новому
прогрессивному
общественному строю республики как вот
только догадались но это ей не помогло
да именно наполеону который лично
реально сильно не любил венецию считал
что это византии счета что это всякие
заговорщики что это всякие но что это
короче старая ресторан во всяком случае
это было то уж точно аристократии и вот
он к ней так относился что но это часть
старого мира который тянет европу в
средневековье а наполеон конечно был
определенно прогрессе 100 наполеона уж
точно пытался все модернизировать уж
политическую систему тем более и он
горит состоим удастся тебе нормально и
входе там короче венецию отдают австрии
и венеция по сути в конце 18 века теряет
во время наполеоновских войн видится
терять независимость
serenissima
светлейшая республика заканчивается в
1797 году как ни странно прикончит венец
у которую мы знаем даже диета а
австрийской администрация которая
возьмет и построить на венецию мост
железнодорожный в 1846 вот это изменит
вообще все потому что венеция она особо
до и после постройки железнодорожного
моста это стали просто город технически
теперь это вообще ничем не отличается от
обычного города в которой можно просто
проехать просто попасть просто из точки
а переместиться в точку б у тебя больше
нет таких проблем перебираться через
лагуну перебираться по каналам с можно
меандр и там плавать что в специальные
гондольеры тебя везли куда-то или чего
то еще вот этой ерундой ваще больше ты
просто садишься и приезжаешь как в любой
город империи и это конечно так вот это
точно . в венецианской истории и что
теперь я что сегодня то а сегодня вот
это венеция
туристическое место по которой бегают
который ничего не значит и что же
венеция закончилась на мой взгляд нет на
мой взгляд то жизнь который сейчас живет
видится это знаете что это и есть тот
заслуженный отдых и
весь фильм мы весь стрим перебивались
периодически на фразу ну что можно
отдохнуть нет опять какая-то краказябра
вылезла опять какая-то [\h__\h] происходит
нет
действительно венеция всю свое
существование прям как византия как ее
старшая создательница до в каком-то
смысле как старший патрон которого она
поучаствовала смерти которого
она точно также сражалась всю свою
историю за выживание и
может свечи она выжила вот самое главное
да она выжила по ней ходят туристы они
смотрят на это прошлое но все это прошло
законсервирована она просто спит она
отдыхает в музеях она отдыхает
расположившись на площадях а люди просто
смотрят на этом при при чем тут языком
говоря да
это конечно было круто
это есть заслуженный отдых венеции вот это есть сегодняшний стрим надеюсь он
вам понравился а я с вами прощаюсь всем
пока